
Дайте человеку всё, чего он  желает, и  в ту  же минуту он  почувствует, что  это всё  не  есть всё.
Уважай себя настолько, чтобы не  отдавать всех сил  души и  сердца тому, кому они  не  нужны и  в ком  это вызвало бы  только пренебрежение.
У всякого безумия есть своя логика.
Люди сами себе устраивают проблемы — никто не  заставляет их  выбирать скучные профессии, жениться не  на тех  людях или  покупать неудобные туфли.
Проблема этого мира в  том, что  глупцы и  фанатики слишком уверены в  себе, а  умные люди полны сомнений.
Секрет быть скучным состоит в  умении рассказать о  себе всё.
Настоящий друг с  тобой, когда ты  не прав. Когда ты  прав, всякий будет с  тобой.
Не жалей умерших. Жалей живых, и  в особенности тех, кто  живет без  любви.
Лучше быть одной, чем  несчастной с  кем-то.
Влюбляешься ведь только в  чужое, родное — любишь.
 — А  где я  могу найти кого-нибудь нормального?
— Нигде, — ответил Кот, — нормальных не  бывает. Ведь все  такие разные и  непохожие. И  это, по-моему, нормально.
Я не  боюсь исчезнуть. Прежде, чем  я  родился, меня не  было миллиарды и  миллиарды лет, и  я нисколько от  этого не  страдал.
Окружающим легко сказать: «Не принимай близко к  сердцу». Откуда им  знать, какова глубина твоего сердца? И  где для  него — близко?
В шахматах это  называется «цугцванг», когда оказывается, что  самый полезный ход  — никуда не  двигаться.
Самый большой грех по  отношению к  ближнему – не  ненависть, а  равнодушие; вот  истинно вершина бесчеловечности.
Мы не  хозяева собственной жизни. Мы  связаны с  другими прошлым и  настоящим. И  каждый проступок, как  и  каждое доброе дело, рождают новое будущее.
Когда что-то понимаешь, то  жить становится легче. А  когда что-то почувствуешь — то  тяжелее. Но  почему-то всегда хочется почувствовать, а  не понять!
Хочешь, чтоб люди сочли тебя психом — скажи правду.
5 сезон
Когда у  тебя ничего нет, нечего и  терять.
Когда ты  одинок — это  не  значит, что  ты  слабый. Это  значит, ты  достаточно сильный, чтобы ждать то, что  ты  заслуживаешь.
Когда игра заканчивается, король и  пешка падают в  одну и  ту же  коробку.
 — Ты  либо безумец, либо гений.
— Это  две крайности одной и  той же  сущности.
Я верю в  одну вещь. Всегда нужно признаваться в  любви тому, кого любишь.
Теперь, когда мы  научились летать по  воздуху как  птицы, плавать под  водой как  рыбы, нам  не  хватает только одного: научиться жить на  земле как  люди.
 — Ты  обманула меня, сказав правду?
— Да.
— Отличный ход. Я  позаимствую!
Только в  те мгновения, когда вы  видите людей смешными, вы  действительно понимаете, как  сильно вы  их любите!
Есть только две  бесконечные вещи: Вселенная и  человеская глупость. Хотя насчет Вселенной я  не уверен.
Чувства людей гораздо интереснее их  мыслей.
Зачем же  гнаться по  следам того, что  уже давно окончено?
Думайте о  прошлом лишь тогда, когда оно  будит одни приятные воспоминания.
Правильного выбора в  реальности не  существует — есть только сделанный выбор и  его последствия.
Полное доверие граничит с  безумием.
Я не  знаю, куда попадают люди после смерти, но  я точно знаю, где  они остаются. Те, кого ты  любишь, всегда с  тобой.
Я всё  равно ни  о чём  не  жалею – хотя бы  потому, что  это бессмысленно.
Тот факт,  что  будильник не  прозвенел, изменил уже  много  человеческих судеб.
Не бойтесь врагов, бойтесь друзей. Предают друзья, а  не враги!
Ты не  научишься кататься на  коньках, если боишься быть смешным. Лёд  жизни скользок.
... нет  жестокости более страшной, чем  жестокость женщины к  мужчине, который любит ее, но  которого она  не  любит; в  ней не  остается больше ни  доброты, ни  терпимости, одно только безумное раздражение.
Большинство людей — это  какие-то другие люди. Их  мысли — чужие мысли, их  жизнь — подражание, их  страсти — цитаты.
Чем больше человек молчит, тем  больше он  начинает говорить разумно.
Подозревать — хуже, чем  знать. У  реальности есть границы, а  воображение безгранично!
Кто в  верности не  клялся никогда, тот  никогда её  и не  нарушит.
Сами по  себе мы  ничего не  значим. Не  мы важны, а  то, что  мы  храним в  себе.
Если что-то и  стоит делать, так  только то, что  принято считать невозможным.
Только тот  по-настоящему счастлив и  велик, кому не  нужно ни  подчиняться, ни  приказывать для  того, чтобы представлять собой что-то.
Тот, кто  знает и  делает вид  незнающего, тот  на  высоте. Кто  без знаний делает вид  знающего, тот  больной.
На одно мгновение наши жизни встретились, наши души соприкоснулись.
Всегда кажется, что  нас любят за  то, что  мы  хороши. А  не догадываемся, что  любят нас  оттого, что  хороши те, кто  нас любит.
Отвернутся — значит не  любили.
Люди забираются в  скорые поезда, но  они сами не  понимают, чего они  ищут, поэтому они  не  знают покоя, бросаются то  в одну сторону, а  то в  другую… И  все напрасно… Глаза слепы. Искать надо сердцем.
Книги – только одно из  вместилищ, где  мы  храним то, что  боимся забыть. В  них нет  никакой тайны, никакого волшебства. Волшебство лишь в  том, что  они говорят, в  том, как  они сшивают лоскутки вселенной в  единое целое.
Где глупость — образец, там  разум — безумие.
В тот  день я  задумалась, что  такое человеческие отношения? Одни открывают нам  новые экзотические горизонты, другие всю  жизнь греют душу, иные вызывают множество вопросов или  влекут в  неизведанные дали, уводят далеко от  отправной точки или  возвращают в  начало начал. И  всё-таки самые потрясающие, самые важные, самые сложные отношения – это  отношения с  самим собой. И  если ты  встретишь того, кто  полюбит тебя такой, какой ты  любишь себя, то  это великое счастье.
6 сезон
20 серия
Окончательная разлука между двумя людьми никогда не  случается, если не  смирились оба.
Испытанием воспитанности мужчины или  женщины является их  поведение во  время ссоры.
Тогда лишь двое тайну соблюдают,
Когда один из  них её  не знает.

Такой вот  парадокс: мы  совершаем подвиги для  тех, кому до  нас уже  нет никакого дела, а  любят нас  те, кому мы  нужны и  без всяких подвигов...
Серия «Торжество разума».
34 серия
Если человек умер, его  нельзя перестать любить, черт возьми. Особенно если он  был лучше всех живых, понимаешь?
Если бы  я знал, когда видел тебя в  последний раз, что  это последний раз, я  бы постарался запомнить твое лицо, твою походку, все, связанное с  тобой. И, если бы  я знал, когда в  последний раз  тебя целовал, что  это — последний раз, я  бы никогда не  остановился.
9 сезон
17 серия
У самого злого человека расцветает лицо, когда ему  говорят, что  его любят. Стало быть, в  этом счастье...
Я уже  люблю в  вас вашу красоту, но  я начинаю только любить в  вас то, что  вечно и  всегда драгоценно,— ваше сердце, вашу душу. Красоту можно узнать и  полюбить в  час и  разлюбить так  же  скоро, но  душу надо узнать.Я уже  люблю в  вас вашу красоту, но  я начинаю только любить в  вас то, что  вечно и  всегда драгоценно,— ваше сердце, вашу душу. Красоту можно узнать и  полюбить в  час и  разлюбить так  же  скоро, но  душу надо узнать. Поверьте, ничто в  мире не  дается без  труда — даже любовь, самое прекрасное и  естественное чувство. Простите за  глупое сравнение. Любить, как  любит глупый человек, это  играть сонату без  такту, без  знаков, с  постоянной педалью, но  с чувством, не  доставляя этим ни  себе, ни  другим истинного наслаждения. Но  для того, чтобы позволить себе отдаться чувству музыки, нужно прежде удерживаться, трудиться, работать, и  поверьте, что  нет наслаждения в  жизни, которое бы  давалось так. Все  приобретается трудом и  лишениями. Но  зато, чем  тяжелее труд и  лишения, тем  выше награда. А  нам предстоит огромный труд — понять друг друга и  удержать друг к  другу любовь и  уважение.
Толстой Л. Н. — Арсеньевой В. В., 2 ноября 1856 г.  Москва.
Кому-то не  хватает одной женщины, и  он переключается на  пятую, десятую. А  другому не  хватает жизни, чтобы любить одну-единственную.
В идеальных отношениях чистая любовь и  грязный секс дополняют, а  не исключают друг друга.
– Вы  красивые, но  пустые, – продолжал Маленький принц. – Ради вас  не  захочется умереть. Конечно, случайный прохожий, поглядев на  мою розу, скажет, что  она точно такая же, как  вы. Но  мне она  одна дороже всех вас. Ведь это  её, а  не вас  я  поливал каждый день. Её, а  не вас  накрывал стеклянным колпаком. Её  загораживал ширмой, оберегая от  ветра. Для  неё убивал гусениц, только двух или  трех оставил, чтобы вывелись бабочки. Я  слушал, как  она жаловалась и  как хвастала, я  прислушивался к  ней, даже когда она  умолкала. Она  – моя.
Когда всё  заканчивается, боль расставания пропорциональна красоте пережитой любви. Выдержать эту  боль трудно, потому что  человека сразу же  начинают мучить воспоминания.
Нужно иметь что-то общее, чтобы понимать друг друга, и  чем-то отличаться, чтобы любить друг друга.
 — Я  влюбился в  истеричку.
— Я  истеричка? Я  не истеричка!
— Я  сказал, что  люблю тебя, а  ты услышала лишь слово «истеричка».
Нет ничего хуже, чем  любить кого-то, кто  никогда не  перестанет тебя разочаровывать.
7 сезон
9 серия
Твоё обнажённое тело должно принадлежать тому, кто  полюбит твою обнажённую душу.
Больше всего я  хочу прийти к  тебе и  лечь рядом. И  знать, что  у  нас есть завтра.
Умереть за  любовь не  сложно. Сложно найти любовь, за  которую стоит умереть.
Они научили меня ценить верность... И  никогда не  забывать о  тех, кого любишь.
Ребенок больше всего нуждается в  вашей любви как  раз тогда, когда он  меньше всего её  заслуживает.
Я пишу не  для того, чтобы просить тебя прийти, я  пишу, чтобы предупредить: я  всегда буду ждать.
Она уходила, а  ему хотелось, чтобы время остановилось. На  этом пустынном тротуаре, сам  не  зная почему, он  уже скучал по  ней. Когда он  окликнул ее, она  успела сделать двенадцать шагов – и  никогда не  признается, что  считала каждый шаг.
Стой… Если ты  подойдешь ближе, я  никогда не  отпущу тебя.
Каким смелым и  самоуверенным становится тот, кто  обретает убеждённость, что  его любят.
Он талантливо манипулировал женщинами с  тех пор  как заметил, что  сильней всего они  привязываются к  мужчинам, которые умеют слушать, выказывать нежность и  смешить.
Любовь не  терпит объяснений. Ей  нужны поступки.
Я люблю тебя. Как  мне жаль, что  это не  означает «Никогда не  сделаю тебе больно».
Да, да, я  люблю тебя. Моя  вина, что  ты  этого не  знал.
 — Как  тебя понимать?
— Понимать меня необязательно. Обязательно любить и  кормить вовремя.
Я всегда мечтал увидеть в  ее глазах ту  любовь, которая есть в  моих. И  сегодня, наконец, я  ее увидел. Но  она – не  для меня…
Какая это  роскошь — в  любую минуту иметь возможность обнять любимого человека...
I love you  not only for  what you  are, but  for what I  am when I  am with you.
I  love you  not only for  what you  have made of  yourself, but  for what you  are making of  me.
I  love you  for the  part of  me that you  bring out.
Я люблю тебя не  только за  то, кто  ты  есть, но  еще и  за то, кем  становлюсь я, когда я  рядом с  тобой.
Я  люблю тебя не  только за  то, каким ты  сделал себя, но  ещё и  за то, какой ты  делаешь меня.
Я  люблю тебя за  часть меня, которую ты  проявляешь.
This is  Friendship by  Mary Carolyn Davies
В тот  день мы  встретились, ты  стояла у  самой воды, я  издалека тебя заметил, помню, меня сразу к  тебе потянуло, я  подумал: «Надо же, как  странно, человек стоит спиной, а  меня к  нему тянет...»
Ты ждешь поезда. Поезда, который увезет тебя далеко. Ты  знаешь, куда хотела бы  поехать, но, куда увезет поезд, не  знаешь. Но  тебе все  равно, потому что  мы  вместе.
И я  тебя люблю без  всяких тоже!..
Горе парализует, любовь — мотиватор куда серьезнее.
1 сезон
1 серия
Между «знать» и  «любить» — целая пропасть.
Уважай себя настолько, чтобы не  отдавать всех сил  души и  сердца тому, кому они  не  нужны и  в ком  это вызвало бы  только пренебрежение.
Полюбить человека, отвечающего тебе взаимностью, — это  само по  себе чудо.
Люди, которых трудно полюбить, как  раз больше всего нуждаются в  любви…
Не жалей умерших. Жалей живых, и  в особенности тех, кто  живет без  любви.
Мои понятия весьма просты: если хочешь похудеть — перестань много жрать. Хочешь заработать — оторви свою задницу и  работай. Хочешь быть счастливым — найди того, кто  тебе нравится, и  не отпускай его.
Ведь если говорить по  правде, то  больше всего в  жизни я  хочу кого-нибудь любить.
Влюбляешься ведь только в  чужое, родное — любишь.
Отодвинув мечты и  устав от  идей,
Жду  зимы, как  другие не  ждут.
Помнишь, ты  обещал, что  не  будет дождей?
А  они всё  идут и  идут...
Литературный журнал "Творчество юных" #43, 2010 год. IV Всероссийский литературный фестиваль детского творчества. Хасая Анжела (9 класс, школа № 341, г. Санкт-Петербург)
У нее  что-то заклинило внутри, а  он просто идиот. Влюбленные все  такие.
Тогда Ромео и  Джульетта. Получается, хорошо, что  они умерли. Ведь они  столько преодолели ради своей любви. А  выдержала бы, скажем, ее  любовь, если б  она узнала, что  он  говорит «звОнит»? Или  что он  носки по  всей квартире разбрасывает?
Говорят, есть такая связь на  свете, что  не  важно, сколько раз  ты  её разрываешь. Вы  все равно встретитесь.
Она не  сумела понять ни  одного из  двух мужчин, которых любила, и  вот теперь потеряла обоих. В  сознании её  где-то таилась мысль, что  если бы  она поняла Эшли, она  бы  никогда его  не  полюбила, а  вот если бы  она поняла Ретта, то  никогда не  потеряла бы  его.
Одиночество воспринимается легче, пока одинок тот, с  кем ты  был долгое время.
5 сезон
11 серия
Ты можешь быть у  неё не  первым, не  последним и  не единственным. Она  любила перед тем, как  полюбила снова. Но  если она  любит тебя сейчас, что  ещё не  так? Она  не  идеальна, но  ведь ты  тоже, и  вы оба  никогда не  будете идеальными вместе. Но  если она  заставляет тебя смеяться, тем  более подумай дважды, если она  даёт тебе возможность быть человеком, делать ошибки, держаться за  неё и  давать ей  всё, что  ты  можешь. Она  может думать о  тебе не  каждую секунду в  день, но  она может отдать тебе часть себя, потому что  она знает — ты  можешь разбить её  сердце. Так  не  рань её, не  меняй её, не  анализируй и  не ожидай от  неё того, что  выше её  возможностей. Улыбайся, когда она  делает тебя счастливым, давай ей  знать, когда она  тебя злит, и  скучай по  ней, когда её  нет рядом.
Я тебя люблю. Ты  бесишь меня больше, чем  это вообще возможно в  принципе, но  я хочу прожить с  тобой каждую эту  раздражающую минуту.
1 сезон
12 серия
Когда уходит родная душа, начинает сдавать и  тело.
8 сезон
9 серия
Я боялся искать этому объяснения, дабы не  обнаружить
За  иллюзией дружбы что-то больше, чем  просто влечение.
Пускай все  плывет по  течению.
Мы  вроде совсем не  чужие друг другу, мы  ближе,
Ведь даже то, о  чем ты  молчала, поверь мне, я  слышал.
 — Дааа, необыкновенная Вам  девушка попалась.
— А  обыкновенные сейчас никому не  нужны! Но  эта точно с  придурью.
Большая любовь, очевидно, заключается в  доверии, в  радости друг от  друга, в  уважении личной жизни друг друга и  в уважении профессионального выбора.
Я не  понимаю, почему это  называют разбитым сердцем. Такое чувство, что  и  все кости сломаны тоже.
Можно вот  так вот  мотаться, быть усталым, измотанным, иметь серьёзные финансовые проблемы, быть простуженным, и  при этом быть абсолютно счастливым…Абсолютно… просто по  той причине, что  тебя ждут. И  знаете, не  просто вот  так вот  ждут, а  ждёт та, которая нужно тебе, чтоб тебя ждала. Потому что  есть те, которые ждут, ну  и пусть подождут. Дождутся! А  можно быть наоборот здоровым, перспективным, успешным и  быть абсолютно несчастным, ну, потому что  тебя не  ждут. Она  не  ждёт, и  кажется, что  вообще никто не  ждет.
И  ещё у  тебя есть телефон, и  у этого телефона есть номер. И  этот номер никто не  набирает, потому что  она не  набирает, и  кажется, что  никто не  набирает. А  она не  набирает. И  при этом у  тебя самого в  мозгу какими-то огненными цифрами горит её  номер, её  заветный номер. И  ты понимаешь, что  не  надо его  набирать, причём ни  в коем случае не  надо его  набирать, потому что  будет только хуже. И  как только так  подумал – сразу набрал. И  сразу стало хуже, причём в  любом случае. Ты  услышал короткие гудки, значит, она  с  кем-то разговаривает. С  кем? Длинные гудки – она  не  берет трубку. Почему? Значит, у  неё определился мой  номер, и  она не  хочет брать, значит, надо позвонить с  такого телефона, который она  не  знает. Или  ты  слышишь голос оператора, сообщающий о  том, что  абонент недоступен. Или  её  голос, который тебе не  рад, и  какие-то лживые ответы, или  какие-то совсем безразличные вопросы. И  ты понимаешь в  этот момент, что  ты, наверное, вообще никому не  нужен. А  с этим-то что  ты  можешь сделать? Если ты  ей не  нужен, значит, ты  никому не  нужен. А  с этим как  ты  можешь справиться?
Зачем ты  делаешь больно тем, кто  тебя любит? Они  ведь беззащитны из-за любви к  тебе.
Никогда не  переставай улыбаться, даже когда тебе грустно: кто-то может влюбиться в  твою улыбку.
Я бесконечно благодарен Вам  только за  то, что  Вы  существуете.
Я вас, люди, не  понимаю. Если вы  любите кого-то, вы  боитесь, чтоб он  узнал об  этом. Но  когда оказывается, что  вы  ему тоже небезразличны, вы  жалеете о  потерянном времени. А  если завтра ваша планета взорвется?
Я верю в  одну вещь. Всегда нужно признаваться в  любви тому, кого любишь.
Сильнее всех влюбляются самые отъявленные циники и  пессимисты: это  им  на пользу.
Но я-то люблю его. Я  любила его  многие годы. А  любовь не  может в  одну минуту превратиться в  безразличие.
Отношения? Дорогой мой  Зигмунд, отношения — штука хрупкая. Один неверный взгляд, одно неверное слово, и  на вас  катится огромный снежный ком, который набирает такую скорость и  такой вес, что  вам лучше закопаться поглубже. &lt;...&gt; И  вот тут  «БАБАХ!» и  пелена спадает, и  ты понимаешь, что  та  симпатичная юная девушка, на  которой ты  женился, не  так уж  юна и  симпатична. Она  — монстр, и  не тот  монстр, который в  детских сказках вылезает из-под кроватки… Нет… Она  использует чувство твоего собственного достоинства в  качестве половой тряпки, чтобы стереть остатки твоей же  гордости с  пола. Ну, конечно, я  тоже терзал ее  время от  времени… Но, честное слово, я-то думал, что  в  браке так  и  нужно! Короче, сейчас, когда мы  уже разошлись, я  даже не  знаю, кого я  больше ненавижу, её  или себя, честное слово! Я  часто сидел и  думал, почему наши друзья не  пытались уничтожить друг друга так, как  это делали мы. И  ответ оказался очень простым: они  не  были несчастливы в  браке, а  мы были.  &lt;...&gt; В  реальной жизни отношения складываются не  так, как  в  кино. «Получится — не  получится», а  потом получается и  живут они  долго и  счастливо. Вы  в это  вообще можете поверить? 9 из  10 пар  распадаются, потому что  им  изначально не  суждено быть вместе, а  половина из  тех, кто  все-таки женится, потом разводится. И  должен сказать, что, даже пройдя через всё  это, я  не стал законченным циником. Я  до сих  пор верю, что  любовь — это  когда даришь… шоколадные конфеты, или, в  некоторых странах дарят, например, курицу. Вы, конечно, можете считать меня придурком, но  всё равно я  верю, что  любовь существует.
1 сезон
15 серия
Мардж, не  хочу тебя пугать, но, кажется, я  тебя люблю...
Только в  те мгновения, когда вы  видите людей смешными, вы  действительно понимаете, как  сильно вы  их любите!
Твоя роза так  дорога тебе, потому что  ты  отдавал ей  всю душу.
Любовь — это  единственное, чем  она ещё  не  болела.
Про Жоржетту.
Тяжела моя  верига!
Но  несу её  смирясь:
Ведь сердце любит  — не  спросясь.
Я не  знаю, куда попадают люди после смерти, но  я точно знаю, где  они остаются. Те, кого ты  любишь, всегда с  тобой.
За каждой большой любовью стоит большая история.
 — Ты  так сильно их  любишь?
— Так  сильно, что  все слова будут казаться бесконечно убогими. — И  ещё один вопрос по  книге.
— Давай.
— Чего хочет Миа?
— Миа, как  и  все девочки, хочет мальчика-гея, с  которым можно уютно устроиться на  диване и  смотреть «Проект Подиум».
— А  чего хочет Хэнк?
— Хэнк... хочет закрыть глаза и  проснуться в  собственной постели, рядом с  любовью всей его  жизни, под  сладкие звуки хэви-металл гитары его  дочери, доносящиеся из  соседней спальни.
— Ты  так сильно их  любишь?
— Так  сильно, что  все слова будут казаться бесконечно убогими.
4 сезон
1 серия
Ты знаешь, как  вызвать расстройство личности? Постоянная критика и  недостаток любви.
3 сезон
2 серия
Говорят, люди живут в  наших мыслях. Если ты  со мной даже так  — я  счастлива.
Когда мы  встречаем особенного человека, мы  отдаем ему  все свое время, он  поглощает все  наши мысли, и  всякий раз  нам приходится его  терять...
«Я буду любить тебя всё  лето», — это  звучит куда убедительней, чем  «всю жизнь» и  — главное — куда дольше!
Иногда последний человек на  земле, с  которым ты  хочешь быть, это  человек, без  которого ты  быть не  можешь.
(Иногда последним человеком, с  которым ты  хотел бы  быть вместе, оказывается человек, без  которого ты  не можешь.)
Когда в  твоей жизни появляется кто-то особенный, ты  чувствуешь внезапное стеснение в  груди или  неконтролируемый прилив грусти, когда по  радио поют песню про  любовь. А  раньше ты  по радио слышал только последние известия.
Ну, наверно, у  девушки моей мечты были бы  такие, ну, знаете, пышные формы... Прическа другая, она  увлекалась бы  спортом... Но  если честно, Робин гораздо лучше, чем  девушка моей мечты... Она  настоящая.
Когда сердце его  будет завоевано, у  нее останется сколько угодно времени для  того, чтобы влюбиться в  него самой.
Первый человек, о  котором ты  думаешь утром и  последний человек, о  котором ты  думаешь ночью, — это  или причина твоего счастья или  причина твоей боли.
Только раз, и  то если очень повезет, ты  встречаешь человека, который разделяет твою жизнь на  две части, до  встречи с  ним и  после.
Всегда кажется, что  нас любят за  то, что  мы  хороши. А  не догадываемся, что  любят нас  оттого, что  хороши те, кто  нас любит.
Любовь к  себе – это  начало романа, который длится всю  жизнь.
Отвернутся — значит не  любили.
От тех, кому я  верен был, я  видел лишь стократный гнет,
От  тех, кому дарил любовь, я  видел тысячи невзгод.
Без тебя сегодняшние чувства были бы  лишь обрывками вчерашних.
Амели читает рукопись Ипполито.
То, что  мы  не можем быть вместе, не  значит, что  я  не люблю тебя.
5 сезон
11 серия
Только попробуй полюбить человека — и  он тебя убивает. Только почувствуй, что  без кого-то жить не  можешь, — и  он тебя убивает.
Одним взглядом можно убить любовь, одним же  взглядом можно воскресить ее.
Я влюблён в  тебя не  больше, чем  ты  в меня, и  не дай  Бог, полюбить тебя, детка!
Почему мы  не влюбляемся каждый месяц в  кого-то нового? Потому что  при расставании нам  пришлось бы  лишаться частицы собственного сердца.
Чем ближе вы  становитесь друг к  другу, тем  сильнее влияние каждого случайного слова, слетевшего с  губ.
 — Да  не тяни же, это  невыносимо! Решил уйти — так  уходи.
Она  не  хотела, чтобы Маленький принц видел, как  она плачет. Это  был очень гордый цветок...
Раз любишь — не  покидай ее, что  бы  ни случилось. Неважно, что  увидишь, что  узнаешь — не  отворачивайся. Обнял — так  больше не  отпускай. Если решил, что  любишь, то  обязан так  поступать.
Когда ты  теряешь любимого человека, наберись смелости и  отпусти его...
Была без  радости любовь,
разлука будет без  печали...
Надо жить, надо любить, надо верить.
 — Ты  правда хочешь, чтобы мы  были всё  же  на «ты»?
— Я  хочу, чтобы мы  были же-на-ты.
Меня, в  общем, не  надо бы  любить. Дурное это  дело. В  качестве объекта любви я  существо сомнительное, ненадёжное и  малопривлекательное. Было бы  из-за чего рвать сердце в  клочья.
Но  вот, любят меня зачем-то чужие, в  сущности, но  прекрасные люди. Сижу, штопаю теперь своё сердце.
Я ведь не  просто так  сказала, что  мне будет лучше одной. Не  потому, что  я  так думала, а  потому, что  вдруг я  полюблю кого-нибудь, и  мы расстанемся — и  я не  смогу это  пережить. Быть одной легче, потому, что  вдруг ты  поймешь, что  не  можешь без  любви, а  её больше нет? Вдруг тебе понравится, и  ты к  ней привыкнешь? Что, если ты  построишь свою жизнь вокруг неё, а  потом она  исчезнет? Вы  сможете пережить такую боль? Потеря любви как  повреждение органа, как  смерть. Разница в  том, что  смерть — это  конец. А  это? Это  может продолжаться вечно.
7 сезон
22 серия
Если бы  мы слушались нашего разума, у  нас бы  никогда не  было любовных отношений. У  нас бы  никогда не  было дружбы. Мы  бы никогда не  пошли на  это, потому что  были бы  циничны: «Что-то не  то происходит» или: «Она меня бросит» или: «Я уже  раз обжёгся, а  потому…» Глупость это. Так  можно упустить всю  жизнь. Каждый раз  нужно прыгать со  скалы и  отращивать крылья по  пути вниз.
Ничто так  не  покоряет, не  смягчает мужского сердца, как  сознание, что  его любят.
Учиться любить, учиться быть добрыми, надо с  детства.
Любовь — это  не  решение. Это  чувство. Если бы  мы могли решать, кого любить, все  было бы  гораздо проще. Но  куда менее волшебно.
2 сезон
14 серия
Куда легче унижать, оскорблять и  обращаться с  человеком как  с  куском говна, чем  признать, что  ты  его любишь.
2 сезон
3 серия
Потерять любимого человека — это  страшно, но  еще страшнее так  никогда его  и  не встретить.
А всё-таки, наверно, хорошо знать, что  там, где  горит свет, кто-то может сидеть и  думать о  тебе.
Серия «Думают ли о Вас на звёздах».
43 серия
Всякая любовь хочет быть вечной, в  этом и  состоит её  вечная мука.
А сейчас я  просто переживаю время без  тебя.
Милая, Карен.
Если ты  читаешь это, то  значит, у  меня все  же  хватило смелости отправить письмо. Тем  лучше. Ты  знаешь меня не  очень хорошо, но  если ты  позволишь мне  начать — я  буду без  остановки рассказывать о  том, как  мне тяжело писать. Но  эти строки даются мне  даже тяжелее, чем  обычно. Не  знаю, как  сказать это, так  что скажу прямо. Я  встретил женщину. Случайно. Я  не стремился к  этому, не  искал любви. Так  сложились обстоятельства. Она  что-то сказала. Я  ответил. И  посреди нашей беседы я  почувствовал, что  хочу провести с  ней остаток жизни. Теперь я  более чем  уверен в  этом чувстве. Возможно, она  та  самая, единственная. Она  совершенно безумная. И  вызывает у  меня улыбку довольно нервическую. Она  жизненно необходима для  меня. Она  — это  ты, Карен. Это  хорошая новость…
Плохая в  том, что  я  не знаю как  быть с  тобой вместе сейчас. И  это безумно меня пугает. Потому что  если мы  не будем вместе сейчас, мне  кажется, мы  потеряемся навсегда. Это  огромный страшный мир, в  котором все  кипит и  меняется. А  люди закрывают глаза и  упускают момент. Момент, который может изменить все.
Я  не знаю, что  с  нами будет. И  не могу сказать, почему ты  должна верить такому как  я. Но, черт, ты  приятно пахнешь, пахнешь домом. И  ты варишь отличный кофе. Это  тоже нужно учитывать. Верно?
Позвони мне.
Неверный тебе Хэнк.
2 сезон
10 серия
Если вы  поймали птицу, то  не держите её  в клетке, не  делайте так, чтобы она  захотела улететь от  вас, но  не могла. А  сделайте так, чтобы она  могла улететь, но  не захотела.
Жила-была волна и  любила утес, где-то в  море, скажем, в  бухте Капри. Она  обдавала его  пеной и  брызгами, день и  ночь целовала его, обвивала своими белыми руками. Она  вздыхала, и  плакала, и  молила: «Приди ко  мне, утес!» Она  любила его, обдавала пеной и  медленно подтачивала. И  вот в  один прекрасный день, совсем уже  подточенный, утес качнулся и  рухнул в  ее объятия.
И  вдруг утеса не  стало. Не  с кем  играть, некого любить, не  о ком  скорбеть. Утес затонул в  волне. Теперь это  был лишь каменный обломок на  дне морском. Волна же  была разочарована, ей  казалось, что  ее  обманули, и  вскоре она  нашла себе новый утес.
Если нет  никакой возможности нам  быть вместе, зачем Бог  познакомил нас?
Верните мне  лучшего друга, я  люблю её.
Время не  лечит. Оно  приводит к  равнодушию. Оно  убивает всё  то, что  мы  так любили.
Прости меня. И  постарайся быть счастливым!...
Очень важно говорить о  своих чувствах тому, кого любишь, потому что  никогда не  знаешь, когда их  можно потерять, или  когда они  потеряют тебя.
Просто знать, что  где-то на  этой земле есть ты, станет для  меня, в  моем аду, уголком рая.
Бывают два  рода любви: любовь, что  даётся во  благо, и  та, что  несёт страдания, любовь-выбор и  любовь-рок. И  если первая имеет свой исток и  своё русло, то  вторая — та  самая, что  берётся ниоткуда и  уходит в  никуда. И  если первую, случается, нужно вливать в  душу, то  от второй лучше бежать, ибо  высшая сладость её  даётся порой через страшные муки. Это  два потока одной реки, что  зовётся душой.
Это не  любовная история, это  история о  любви.
Знаете, если вы  не можете влюбиться, не  чувствуйте себя глупо, это  значит, что  вас действительно ждет великая любовь.
Живи мгновеньем, люби безоглядно...
Я только надеюсь, что  ты  никого не  будешь любить так  же  сильно, как  я  тебя.
... людей, которые глубоко и  серьёзно любят друг друга, мало занимает мнение посторонних. Они  любят — и  этого довольно!
Я пришел к  мудрецу и  спросил у  него:
«Что такое любовь?» Он  сказал: «Ничего»
Но, я  знаю, написано множество книг:
Вечность пишут одни, а  другие – что  миг
То  опалит огнем, то  расплавит как  снег,
Что  такое любовь? «Это все  человек!»
И  тогда я  взглянул ему  прямо в  лицо,
Как  тебя мне  понять? «Ничего или  все?»
Он  сказал улыбнувшись: «Ты сам  дал ответ!:
Ничего или  все! — середины здесь нет!»
 — Сколько времени ты  мог бы  любить женщину, которая тебя не  любит?
— Которая не  любит? Всю  жизнь.
Она свет, ради которого я  иду домой.
Я люблю тебя. Я  бы хотела не  любить. Но  я не  могу с  этим ничего поделать.
6 сезон
21 серия
В любви не  нужно думать. Нужно чувствовать. А  начнешь придумывать объяснения, так  совсем запутаешься.
Пожалуй, мы  отдаём своё сердце тому, кто  меньше всего о  нём заботится.
2 сезон
2 серия
Женщина не  должна говорить мужчине о  том, что  любит его. Об  этом пусть говорят её  сияющие, счастливые глаза. Они  красноречивее всяких слов.
Через два  месяца слёзы закончились, ещё  через четыре я  вспомнила, что  есть нужно каждый день, ещё  через полгода перестала болеть, лет  через пять влюбилась снова. И  только тогда опять научилась плакать.
И  ныне я  сожалею, что  не  отпустила его  ровно в  тот момент, когда отвернулась, уходя. Искусство любить, которому я  продолжаю учиться, пока свелось для  меня к  следующему простенькому закону: нужно принадлежать любимому существу всецело, пока оно  рядом, но  прощаясь – проститься навсегда. «Во-первых, это  красиво…»
 — Как  понять, что  ты  влюбился?
— Все  непонятные песни обретают смысл.
Касл немного паникует от первой любви своей дочери, дабы разобраться он спрашивает у Кейт, как определить, влюблена ли его дочь)
3 сезон
4 серия
Но в  одно прекрасное утро ты  просыпаешься, и  вдруг понимаешь:
«А я  свободна, всё  кончилось…»
И  постепенно снова возвращается интерес к  жизни, ты  обнаруживаешь, что  в  мире есть много прекрасных вещей: вкусная еда, интересное кино, книги. Возвращаются друзья. И  жизнь прекрасна! И  в ней  много много счастья. И  много приятного. Конечно, не  такого прекрасного и  сильного, как  любовь, но  всё-таки. И  ты живёшь. Но, правда, с  этого момента ты  живёшь очень, очень осторожно. Чтобы опять, не  дай Бог, не  сорваться в  это переживание и  боль. Живёшь осторожно, осторожно… Но  продолжаешь чего-то ждать… надеяться.
Но ни  разу не  вспомнил он  ту, что  любил, потому что  ни  разу о  ней не  забыл.
Ты самая красивая из  песен, написанных на  уличной стене.
Боль всегда идет рядом с  любовью. Невозможно любить и  не делить с  любимым его  проблемы, его  страхи.
7 сезон
15 серия
Железо так  говорило магниту: «Больше всего я  тебя ненавижу за  то, что  ты  притягиваешь, не  имея достаточно сил, чтобы тащить за  собой!»
Не бойся снова в  кого-нибудь влюбиться, дождись, пока кто-нибудь даст знак, и  под прежней жизнью будет проведена черта! P. S. Я  всегда буду любить тебя!
Ты не  понял всего. Будь счастлив с  кем хочешь. Не  могу же  я требовать у  твоего сердца больше, чем  оно может мне  дать...
Он тебя любит. Он  только на  одну девушку смотрит, как  на  тебя. Она  намного ниже тебя. И  у нее  его ДНК.
Сказать «люблю» не  сложно. Трудности начинаются потом.
6 сезон
4 серия
— Папа, папа, послушай, а  правда мы  с тобой друзья?
— Да, сын, конечно.
— И  мы всегда будем вместе?
— Послушай, что  однажды сказал мне  мой отец: «Посмотри на  звезды. Великие короли прошлого там  смотрят на  нас с  этих звезд. И  если тебе будет очень одиноко — помни, они  всегда будут там, чтобы указать тебе путь. И  я тоже буду с  ними».
Женщины говорят о  любви и  молчат о  любовниках, мужчины — обратно.
... странно даже, как  может болеть сердце из-за того, что  кто-то на  тебя не  взглянул!
My love is  strength'ned, though more weak in  seeming;
I  love not  less, though less the  show appear:
That love is  merchandised whose rich esteeming
The  owner's tongue doth publish every where.
Люблю, — но  реже говорю об  этом,
Люблю нежней, — но  не для  многих глаз.
Торгует чувством тот, что  перед светом
Всю  душу выставляет напоказ.
Её поцелуи застывали на  моём теле, словно снежинки на  заледеневшем окне. Почему-то становилось холодно. Сейчас я  понял. Прощальные поцелуи теряют теплоту. В  них остывшая нежность расставания…
В  последнюю ночь она  смотрела на  меня не  так, как  обычно. Во  взгляде отчуждение. Отчуждение наперекор любви. Она  понимала, что  ей  пора, но  всячески оттягивала час  ухода. Борьба души и  разума. Разум победил. Ушла. Сейчас я  понял. Во  взгляде перед разлукой нет  тоски. В  нём безмолвный протест. Протест против себя самой. Чувства проигрывают разуму. Чаще всего…
Любовь — это  полное слияние умов, мыслей, душ, интересов, а  не одних только тел. Любовь — громадное, великое чувство, могучее, как  мир, а  вовсе не  валянье в  постели.
Я люблю тебя, Елена! Я  люблю тебя так  сильно, что  даже не  могу сделать ничего эгоистичного. Почему ты  этого не  понимаешь?
2 сезон
8 серия
... И  целый мир  возненавидел,
Чтобы тебя любить сильней.
Да, Лиза, это  первая Любовь — боль, страдания, неопределенность. Но  когда-нибудь ты  встретишь настоящую Любовь, и  тогда будет действительно Больно.
14 сезон
18 серия
Если вы  начинаете с  самопожертвования ради тех, кого любите, то  закончите ненавистью к  тем, кому принесли себя в  жертву.
Если любовь настоящая, а  ты всё  равно чувствуешь себя одиноким, то  какая от  неё польза?
Счастье — это  когда ты  живешь сам  по  себе, ничего не  меняя, а  другой — так  же  — рядом. А  потом вы  ложитесь в  одну постель, а  там так  же  тепло и  уютно. И  можно повернуться к  нему спиной, чтобы тебе в  шею уткнулись и  засопели сонно. А  другой рукой тебя сверху накрывают от  всего — штормов, землетрясений, падающих метеоритов, и  можно спать.
 — Любовь болезненна, бессмысленна и  её значение переоценивают.
— Только если её  нет.
1 сезон
6 серия
Я никогда тебя не  забуду, до  самой смерти не  забуду. А  жить я  буду долго, очень долго, это  будет мне  наказанием.
Невозможно заставить себя полюбить... Любовь либо есть, либо ее  нет. И  если ее  нет, нужно иметь мужество признать это.
Я никогда не  принадлежал к  числу тех, кто  терпеливо собирает обломки, склеивает их, а  потом говорит себе, что  починенная вещь ничуть не  хуже новой. Что  разбито, то  разбито. И  уж лучше я  буду вспоминать о  том, как  это выглядело, когда было целым, чем  склею, а  потом до  конца жизни буду лицезреть трещины.
 — Я  люблю вас.
— Это  ваша беда.
10 букв, 3 слова, скажи это  и  я твоя...
2 сезон
1 серия
Я совершенно обычный человек и  жизнь прожил обыкновенную. Мне  не  поставят памятника и  имя моё  скоро забудется... И  всё же  я познал любовь и  мне этого достаточно...
Я думаю, что  лучше одиноким быть,
Чем  жар души «кому-нибудь» дарить
Бесценный дар  отдав кому попало
Родного встретив, не  сумеешь полюбить.
... Mы  нe имeeм пpaвa oткaзывaтьcя oт  cчacтья. Бoльшинcтвy людeй тaкoгo вeзeния нe  выпaдaeт. Oни  нpaвятcя дpyг дpyгy, нo  нe влюбляютcя. Или  влюбляютcя, нo  y ниx  нe  клeитcя в  пocтeли. Или  в  пocтeли вce  xopoшo, нo  им нeчeгo cкaзaть дpyг дpyгy пoтoм. A  y нac  c  тoбoй ecть вce. Вoт  тoлькo нeт  ничего. Потому что  мы  не вместе.
Я узнал главное – чтобы стать счастливым, надо пережить состояние ужасной несчастливости. Если не  пройти школу горя, счастье не  может быть прочным. Три  года живет та  любовь, что  не  штурмовала вершины и  не побывала на  дне, а  свалилась с  неба готовенькая. Любовь живет долго, только если каждый из  любящих знает ей  цену, и  лучше расплатиться авансом, не  то предъявят счет апостериори. Мы  оказались не  готовы к  счастью, потому что  были не  приучены к  несчастью. Нас  ведь растили в  поклонении одному богу – благополучию. Надо знать, кто  ты  есть и  кого ты  любишь. Надо завершиться самому, чтобы прожить незавершенную историю. 
Я на  самом деле пытаюсь быть счастливой! Но  я не  могу дышать... Я  не могу дышать, когда ты  вот так  смотришь на  меня, поэтому прекрати!
2 сезон
27 серия
Влюбляться легко, но  любить всю  жизнь — это  уже чудо...
7 сезон
7 серия
Трудно отдавать любовь, не  получая ничего взамен.
Иногда, когда ждешь этого меньше всего, вдруг понимаешь, что  кто-то любит тебя, а  это значит, что  и  другой тебя может полюбить... это  заставляет тебя улыбаться.
20 сезон
16 серия
Любовь — это  когда секс становится таким потрясающим, что  уже не  можешь заниматься им  ни с  кем другим. Наваждение перемещается из  члена в  мозг.
Ну и  что, что  они в  Тартаре? Ну  и что, что  шансы на  выживание у  них минимальны? Он  был счастлив уже  о  того, что  они вместе, и  от этого ему  ужасно хотелось улыбаться.
Перси об Аннабет
И не  ищи меня, понял? Я  за другого замуж пойду! И  у меня будет пять, не, не  пять, а  десять детей! И  хозяйство будет, и  муж-умница, такой что  УХ! И  он будет любить меня, и  мы будет жить счастливо, и  умрём в  один день! НЕ! Мы  вообще никогда не  умрём! Вот!
Я никогда не  считала себя уязвимой, но  наслаждаться подчинением любимому человеку, чувствуя его  защиту — бесценно!
Джинджер о властном поведении Дэниела во время секса.
Отправь меня в  такой уголок, где  меня не  должно быть... И  там мы  переждём...
Я всегда думала, что  когда я  наконец встречу своего единственного, я  внутренне успокоюсь и  слова сами вылетят из  моих уст, потому что  я  пойму, что  он  один единственный. И  вот он  здесь, мой  идеальный избранник. А  я всё  думаю: он  ли это?
6 сезон
12 серия
 — Да  что у  вас здесь творится?!
— Ты  что, не  видишь? Творится любовь...
Разве мыслима любовь, если мы  не озабочены тем, каков наш  образ в  мыслях любимого? Когда нам  становится безразлично, каким нас  видит тот, кого мы  любим, это  значит, мы  его уже  не  любим.
Вот встретишь хорошего парня, а  он оказывается ***учей мартышкой.
Кейли расстроена после того, как ее парень оказался гориллой 
2 сезон
5 серия
Любовь может обойтись без  взаимности, но  дружба — никогда.
Любовь — это  когда даешь и  хочешь давать, а  страсть — это  когда берешь и  хочешь брать.
Любовь начинает проявляться, только когда мы  любим тех, кого не  можем использовать в  своих целях.
Сотрудница Радиокомитета N. постоянно переживала драмы из-за своих любовных отношений с  сослуживцем, которого звали Симой: то  она рыдала из-за очередной ссоры, то  он ее  бросал, то  она делала от  него аборт. Раневская называла её  «жертва ХераСимы".
Мы никогда не  бываем столь беззащитны, как  тогда, когда любим и  никогда так  безнадежно несчастны, как  тогда, когда теряем объект любви или  его любовь.
Самым интересным в  нём была моя  любовь, теперь – ничего особенного.
Чтобы чувствовать себя любимой, женщине нужно постоянно получать знаки внимания.
"... Если ты  поступаешь неправильно, а  тебе никто не  делает замечаний, это  значит, что  на  тебя просто махнули рукой".
Этот урок я  запомнил на  всю жизнь. Когда ты  понимаешь, что  что-то делаешь плохо, но  никто тебе ничего не  говорит, это  плохой знак. Может быть, тебе и  не хочется слышать критику, но  чаще всего нас  критикуют те, кто  нас действительно любит, кому мы  небезразличны.
— Если хочешь, чтобы у  тебя был  друг, приручи меня!
— А  что для  этого надо делать? — спросил Маленький принц.
— Надо запастись терпением, — ответил Лис. — Сперва сядь вон  там, поодаль, на  траву. Вот  так. Я  буду на  тебя искоса поглядывать, а  ты молчи. &lt;...&gt; Но  с каждым днем садись немного ближе…

Мысленно сменить зиму на  весну и  влюбиться.
Весна — время возрождения и  новых начал. Для  некоторых шанс перевернуть новую страницу. Для  других — удивление неожиданому.
2 сезон
19 серия
Февраль всегда полон надежд. Февраль — это  практически весна! А  весной возможно абсолютно всё.
Нужно всегда идти вперёд, помня, что  после зимы всегда наступает весна.
... У  любви нет  золотой середины: она  либо цветет, либо увядает. Когда любовь подвергается испытаниям, она  не  увядает. Продолжает цвести, но  утрачивает аромат. Его  можно вернуть. Со  временем. Я  верну аромат нашей любви, обещаю. От  тебя требуется терпение. Дождись возвращения аромата... Настанет время, когда все  будет по  нашему. Когда Судьба отойдет в  сторонку и  скажет: «Вам достаточно испытаний. Живите спокойно...» Знаешь, на  кого похожа моя  надежда? На  весну. Скоро она  взойдет на  престол времени. Прогонит холода. Весной оживают прикосновения, чувства, поцелуи. Мы  тоже оживем. Ждать недолго. Взгляни в  окно. Весна приближается...
 — Как  вы  думаете, во  что превращается снег, когда тает?
— Конечно в  воду.
— Неверно! Он  превращается в  весну.
Был чудесный весенний день. Подобные дни  приносят людям надежду: приятный ветерок, в  воздухе тонкие запахи, бьющие от  теплой земли. Самоубийственная аура.
Бывает, что-то не  клеится, плохо выходит, и  в то  же время чувствуешь что-то хорошее. Вспомнишь о  хорошем и  поймешь: это  весна.
С приходом первых апрельских дней что-то неуловимое проникает в  воздух, касается вашей щеки, отзывается во  всем вашем теле, и  тело оживает.
День был  солнечный и  ветреный, такой день, когда можно зайти за  угол дома, спрятаться от  ветра, прижаться спиной к  чуть-чуть согретой солнцем стене и  почувствовать всем сердцем радость прихода весны и  тепла… Стоять, жмуриться и  улыбаться.
Совсем давно, ещё  школьником, я  видел в  учебнике английского такую фразу: «схваченный весной» (arrested in  a springtime) — так  это как  раз про  её  улыбку. Смог бы  разве кто-нибудь ругать теплый весенний денёк?
Вот почему, почему в  апреле всегда кажется, ещё  немножко и  всё наконец-то будет хорошо. И  в мае, когда начинают цвести вишни, кажется: да-да-да, вот-вот-вот, оно, оно, ещё  чуть-чуть — и... И! Неизвестно что, непонятно как, неведомо зачем, но  будет-будет-будет, сбудется, и  тогда начнётся настоящая жизнь, сейчас и  вообразить невозможно, какая она, только тосковать оттого, что  ещё не  началась.
Мир
   опять
      цветами оброс,
у  мира
   весенний вид.
И  вновь
   встает
      нерешенный вопрос —
о  женщинах
      и  о любви.
…Весной дождь пахнет надеждой. В  нём нет  необратимости потерь, как  в  осадках других времён года. За  весенним дождём не  хочется наблюдать со  стороны, погрузившись в  атмосферу домашнего уюта. Под  ним хочется жить, любить, надеяться. Считать капли, сбиваясь со  счета, ловить их  языком, запоминая вкус свежести новой поры. Весенний дождь похож на  мятный коктейль с  кубиками льда. Коктейль из  весны, так  напоминающий лето…
Живи, сохраняя покой. Придет весна, и  цветы распустятся сами.
Сплю — она  одна надо мною.
Ту, что  люди зовут весною,
Одиночеством я  зову.
Я никогда не  привыкну к  весне. Год  за  годом она  поражает меня, она  приводит меня в  восторг. И  никакого значения не  имеют ни  возраст, ни  накопившиеся сомнения и  огорчения.
Я впервые испытал на  себе такую тяжкую и  грустную весну. Чем  так, уж  лучше бы  февраль повторился три  раза.
Весной даже сапог сапогу шепчет на  ушко что-то нежное.
Ах, весна, какое романтическое время!... Все  счастливы, улыбаются и  счастливы... Цветы в  руках подруг, любовь царит вокруг!
Нет ничего лучше, чем  ясное, солнечное весеннее утро...&lt;&gt; и  нет ничего хуже, чем  ясное, солнечное утро в  любое время года и  в любой точке Вселенной — в  том случае, если вам  не  дали выспаться.
Попробуй стать самым главным поводом жить в  чьей-то весне…
Лето — это  всего лишь невыполненное обещание весны, подделка вместо тех  тёплых блаженных ночей, о  которых мечтаешь в  апреле.
Осень и  весна — самый выгодный сезон для  торговцев похоронными принадлежностями: людей умирает больше, чем  летом и  зимой; осенью — потому, что  силы человека иссякают, весной — потому, что  они пробуждаются и  пожирают ослабевший организм, как  слишком толстый фитиль тощую свечу.
«Бывает же  — топишь печку, глядишь на  огонь и  думаешь: вот  она какая, большая  зима!
И  вдруг просыпаешься ночью от  непонятного шума. Ветер, думаешь, бушует вьюга, но  нет, звук не  такой, а  далекий какой-то, очень знакомый звук. Что  же  это?  И  засыпаешь снова. А  утром выбегаешь на  крыльцо — лес  в  тумане и  ни островка  снега не  видно нигде. Куда же  она подевалась, зима?  Тогда сбегаешь с  крыльца и  видишь: лужу.
Настоящую лужу посреди зимы. И  от всех деревьев идет пар. Что  же  это? А  это ночью прошел дождь. Большой, сильный дождь. И  смыл снег. И  прогнал мороз. И  в лесу стало тепло, как  бывает только ранней осенью».
Вот  как думал Медвежонок тихим теплым утром посреди зимы.
И это  новая весна нам  не  вернёт всё, что  мы  растеряли...
Как-то раз  весной вдруг наступила осень.
Весна – страшное время перемен…
Я буду петь тебе песни о  людях без  дна,
О  тех, в  ком холодной зимою живет весна.
Осень — это  вторая весна, когда каждый лист — цветок.
Я не  знаю, где  ещё на  этом свете есть
Такая же  весна.
Я, пожалуй, отпущу попутный ветер
И  останусь навсегда с  тобою.
... ветер, спутник карнавала, всё  ещё дует, пригоняя  острые пряные ароматы приближающейся весны, от  которых зудят ладони и  учащается сердцебиение...
С апрельским воздухом всегда так. Он  насыщен невысказанным обещанием неведомо чего. Обычно уже  в  конце мая  становится понятно, что  это был  обычный сезонный гормональный сбой в  организме. Но  до конца мая  я, пожалуй, побуду доверчивым дураком. Глупо отказывать себе в  таком удовольствии.
... У  любви нет  золотой середины: она  либо цветет, либо увядает. Когда любовь подвергается испытаниям, она  не  увядает. Продолжает цвести, но  утрачивает аромат. Его  можно вернуть. Со  временем. Я  верну аромат нашей любви, обещаю. От  тебя требуется терпение. Дождись возвращения аромата... Настанет время, когда все  будет по  нашему. Когда Судьба отойдет в  сторонку и  скажет: «Вам достаточно испытаний. Живите спокойно...» Знаешь, на  кого похожа моя  надежда? На  весну. Скоро она  взойдет на  престол времени. Прогонит холода. Весной оживают прикосновения, чувства, поцелуи. Мы  тоже оживем. Ждать недолго. Взгляни в  окно. Весна приближается...
Судите о  своем здоровье по  тому, как  вы  радуетесь утру и  весне.
Тюльпаны и  нарциссы — оранжево-золотистая буря весны.
Когда наступала весна, пусть даже обманная, не  было других забот, кроме как  одной: найти место, где  тебе будет лучше всего. Единственное, что  могло испортить день, — это  люди, но  если удавалось избежать приглашений, день становился безграничным. Люди всегда ограничивали счастье — за  исключением очень немногих, которые несли ту  же радость, что  и  сама весна.
Самая яркая из  всех вёсен
Та, что  в  душе.
Конец весны не  означает, что  началось лето.
Мы обязательно встретимся, слышишь меня?..
Прости...
Там, куда я  ухожу,
Весна...
Я  знаю, ты  сможешь меня найти...
Не  оставайся одна...
Каждый год  в  тебе что-то умирает, когда с  деревьев опадают листья, а  их голые ветки беззащитно качаются на  ветру в  холодном зимнем свете. Но  ты знаешь, что  весна обязательно придёт, так  же  как ты  уверен, замёрзшая река снова освободится ото  льда. Но  когда холодные дожди лили не  переставая и  убивали весну, казалось будто ни  за что  загублена молодая жизнь. Впрочем, в  те дни  весна в  конце концов всегда наступала, но  было страшно, что  она могла и  не прийти...
Весна – пора безумств, лишь отдавшись которым возможно сполна насладиться счастьем. Пусть и  самым мимолётным…
Любовные трубы забиты сажей, но  чистить незачем – больше не  топим, потеплело, весна.
Весна в  этом году задержалась и  незаметно перешла в  осень.
На смену пейзажу с  окутанными снегом деревьями пришла нежная акварель весны.
Весна – это  настоящее возрождение, кусочек бессмертия.
Ring out  the bells again
Like we  did when spring began
Wake me  up when September ends
Сделай так, чтобы снова зазвучали колокольчики,
Как  тогда, в  начале весны.
Разбуди меня, когда закончится сентябрь.
If I  ruled the  world, every day  would be  the first day  of  spring...
Если бы  я правил миром — каждый день был  бы  первым днём весны.
Все нынешней весной особое,
Живее воробьёв шумиха.
Я  даже выразить не  пробую,
Как  на  душе светло и  тихо.
Почему твоя кожа всегда пахнет весной?
Чудесная пора весна,
И  в отражении твоих глаз
Она  прекрасней во  сто крат.
Звенит аккордами тепла,
Когда ловлю твой взгляд.
Был апрель, лучшее время года. Лучшее время в  жизни. Начало всего.
Весна — пора возрождения, время перемен, пора расцвета... Но  всегда есть те, кто  созревает позднее. А  некоторые бутоны срывают раньше, чем  они успевают распуститься. Новые отношения расцветают и  принимают новые формы, в  то время как  прошлые отношения могут быть переосмыслены. Но  некоторые вещи никогда не  меняются.
5 сезон
18 серия
... весна рано или  поздно возвращается.
И дальше на  север идёт наступленье,
	Запела вода, пробуждаясь от  сна.
Весна неизбежна, ну, как  обновленье,
	И  необходима, как  просто весна.
Пусть сердцу вечно снится май...
Весна — это  такое время года, когда очень хорошо начинать что-то новое.
Ты пришла оттуда, где  всегда весна. Существуешь лишь там  и  больше нигде...
Арима Косэй говорит о Каори Миядзоно
1 сезон
Весна — время планов и  предположений.
А весной я  в несчастья не  верю
И  капелей не  боюсь моросящих.
А  весной линяют разные звери,
Не  линяет только солнечный зайчик.
Вчера мой  кот взглянул на  календарь
И  хвост трубою поднял моментально,
Потом подрал на  лестницу, как  встарь,
И  завопил тепло и  вакханально:
«Весенний брак! Гражданский брак!
Спешите, кошки, на  чердак...»
Жаклин говорит, что  у  меня гормональный дисбаланс. А  я уверяю, что  это любовь…
Париж +22, Лондон +18, Нью  Йорк +21, Москва -8... Весна пришла! Пойду на  завтрак синиц мороженых соберу.
На месте сожжённых мостов повесим один навесной,
Но  весной!
Планы на  год составляй весной, планы на  день — утром.
С сегодняшнего дня  я  селю внутри себя смеющегося человечка, открытого для  хорошего настроения, замечающего мелочи и  улыбающегося им.  И  моя весна теперь всегда будет со  мной — яркая, улыбчивая, и  радостная, согревающая лучами и  в летние грозы, и  в пасмурные осенние туманы, и  в самые зимние, самые сильные метели.
Осеннее кладбище – зрелище из  особых. Царский пурпур и  утонченная позолота листвы, королевские поминки по  лету на  фоне торжественной суровости вечнозеленых туй  – верных кладбищенских плакальщиц. Серый гранит надгробий, бронза мемориальных надписей, дымчатый мрамор обелисков, черный базальт монументов, скромный туф  поминальных плит. Строгость аллей и  буйство красок, вспышки чахоточной страсти и  разлитая в  воздухе печаль. Кладбищам больше всего идет осень. Не  весеннее буйство жизни, кажущееся стыдным в  местах упокоения, не  знойная истома лета, даже не  зимний саван – осень, порог забвения.
Меня ты  одари весной, прошу,
И  я весною одарю тебя.
С  тобою будем жить одной весной,
Друг друга вспоминая и  любя.
И солнце начинает петь в  волосах, озаряя сотни отчаянных глаз.
Весна — настоящее чудо.
В воздухе пахло солнцем
И  начинающими мужчинами,
Глупо было тратить
Тело на  фитнес клубы.
А  губы на  сигареты.
Просто хотелось прижаться
К  чему-то родному незнакомому
И  превратиться в  лето.
Ведь только ты, весна -
Великий скептик.
Дай  мне узнать
Тепло твоих не  смелых губ.
И  только ты  одна -
Причина смерти,
Тайных желаний.
Замкнутый весёлый круг.
В морозную зиму ночь приходит как  враг, в  тёплый летний вечер — как  возлюбленная, а  в этот  мартовский день она  несла успокоение.
Нельзя сказать весне: «Наступи немедленно и  длись столько, сколько нужно». Можно лишь сказать: «Приди, осени меня благодатью надежды и  побудь со  мной как  можно дольше».
Весеннее счастье иное на  вкус. Меньше крема мимолётности, больше густых сливок вечностию и  в пышном бисквите чувств много солнца.
Весна в  апреле. На  днях выпал снег, потом вылезло солнце, потом спряталось, и  было чувство, что  у  весны тяжёлые роды.
Если и  есть что-то более прекрасное, чем  весна, то  это юношеская любовь.
(Прекраснее весны бывает только первая любовь.)
Весна появилась вовремя.
Создатель мой! Спасибо за  весну!
Я  думал, что  она не  возвратится, —
Но... дай  сбежать в  лесную тишину
От  злобы дня, холеры и  столицы!
Весенний ветер за  дверьми...
В  кого б  влюбиться, черт возьми?
Утром ранним пробудился ото  сна,
За  окном бушует лютая весна...
Цветок... И  еще цветок...
Так  распускается слива.
Так  прибывает тепло.
Город зимнее снял.
Снега распустили слюнки.
Опять пришла весна,
глупа и  болтлива, как  юнкер.
1918 г.
Тонкая нить, расставаться и  любить.
Наслаждаться весной, но  не с  тобой.
— Это  потому что  весна, поэтому она  и  появилась!
— А  еще потому что  мы  очень хотели!
бочка-лошадка превратилась в настоящую лошадь
Попробуй стать самым главным поводом жить в  чьей-то весне…
Весна разбудила капелью за  окном.
Надо было вставать и  бежать во  двор.
И  носиться целый день по  лужам,
И  промочить ноги,
И  заболеть горлом,
И  целую неделю не  ходить в  школу,
Чтобы все  тебе завидовали.
С города и  до весны,
Собрав чемодан, на  юг уехала радость.
Прелесть весны познается только зимою, и, сидя у  печки, сочиняешь самые лучшие майские песни.
Что ни  говори, а  весна — прекраснейшая пора для  любви, осень — лучшее время для  того, чтобы стоять у  цели своих желаний.
Я никогда не  привыкну к  весне. Год  за  годом она  поражает меня, она  приводит меня в  восторг. И  никакого значения не  имеют ни  возраст, ни  накопившиеся сомнения и  огорчения.
Любовь моя, осень. &lt;...&gt; Когда приходит знание и  покой, весна раздражает, пора беспокойства, и  я жду  сентября.
... весной всякий становится красавцем, если спешит на  встречу со  своей мечтой.
Как утро нужно считать самой лучшей частью суток, как  весна — самое прекрасное время года, так  детство — самая яркая пора человеческой жизни.
Весной в  каждом из  нас просыпается маленький человечек — очень нежный и  ранимый, жаждущий солнечных лучей, улыбок и  объятий.
Кто к  чертям, скажите, выдумал эту  весну?
Мне  надо просто расслабиться, просто побыть одному...
Весна хмельная, весна дурная,
Зачем ты  вела до  последнего края?
Уделом смелых зачем пленила,
Что  ты  наделала, что  натворила?
Нет, хватит, — без  Весны я  не могу!
За раннею весною — есть примета —
Увы, короткое приходит лето!
Течёт апрель, водой звеня,
мир  залит воздухом и  светом;
мой  дом печален без  меня,
и  мне приятно знать об  этом.
Не всё  душе болезненное снится:
Пришла весна — и  небо прояснится.
1863
Весна всегда несёт в  себе перемены.
Солнце взошло,
И  в мире светло,
Чист небосвод.
Звон с  вышины
Славит приход
Новой весны.
В  чаще лесной
Радостный гам
Вторит весной
Колоколам.
Перевод С. Я. Маршака
Хороводит снег с  дождём,
Мечта, дорогу мне  согрей.
Тебя, весна моя, увидеть надо –
Будет теплей…
Ожидание весны — это  как ожидание рая.
Всё чаще этой весной
Перешагиваю через
«Я тебя люблю» на  асфальте.
Думал:
 — Наверное, что-то случилось.
Наверное, что-то хорошее.
Наверное, с  нами.
А я  думаю, что  такое, а? Одним задницу заклеивают, других сомалийские пираты вербуют, а  это весна! А  я и  забыл про  неё!
2 сезон
17 серия
Вьюга-то какая разыгралась... К  весне...
Из года в  год приходит весна, но  не все  находят минутку вдохнуть полной грудью ее  ароматы. Одни чересчур озабочены будущим и  ошибками, совершенными в  прошлом, другие тем, как  бы  их не  поймали и  как подтвердить свои подозрения. Но  есть всегда и  такие — их  мало — которые не  преминут приобщиться к  чуду весны. Как  будут и  те, кто  предпочтёт угрюмо сидеть в  тишине, размышляя над  тем, что  они потеряли.
1 сезон
20 серия
Впереди немного легче, поменьше мыслей,
Весна подарит нам  стимулы жить.
Вы думаете, что  весна — это  розовое, голубое и  соловьи? Сентиментальный предрассудок! На  снежной поляне два  вчера еще  пасшихся рядом оленя вдруг кидаются один на  другого из-за оленьей девушки — это  весна. Вчера еще  смирные, как  олени, люди сегодня становятся героями и  окрашивают снег своей кровью — это  весна. Цвет весны не  голубой, не  розовый, а  красный — опасности, страсти, лихорадки, сражения.
Как молью изъеден я  сплином...
Посыпьте меня нафталином,
Сложите в  сундук и  поставьте меня на  чердак,
Пока не  наступит весна.
Весна – это  время жизни, а  не смерти.
Счастье, за  которое он  уцепился, остановилось; апрельский этот день замер навеки, и  где-то, в  другой плоскости, продолжалось движение дней, городская весна, деревенское лето — смутные потоки, едва касавшиеся его.
Невозможно
     Писать стихи
     Если влюблен;
     И  не писать
     Если из  месяцев — апрель.
Март постучался украдкою в  двери,
Сердце чего-то с  надеждою ждёт...
Хочется снова открыться, поверить...
Но  время не  лечит, а  просто идёт.
 — Весна, Чарли.
— Очередная.
— Нет, просто весна. «Очередная» — это  значит, что  ты  старишься.
Перевод Л. Бриловой.
Весну раньше всего распознаёшь по  запаху.
Весною порядком отвыкший от  пенья птиц
слух мужчины приветствует женский щебет.
Из незавершенного стихотворения.
Никто не  сможет эту  крепость взять. Она
Подобно айсбергу — ужасно холодна.
Признание в  любви и... лёд  растает!
Кто  виноват в  падении её? Весна.
Вслед за  холодной зимой всегда приходит солнечная весна; только этот закон и  следует в  жизни помнить, а  обратный — предпочтительнее позабыть.
Сто кило эскимо,
Сто  км  кинолент.
Я  хочу как  в  кино -
Там  всегда хэппи-энд.
Тишина, тишина...
Может просто уснуть?
Скоро будет весна.
Дотерпеть, дотянуть...
И сердце сильно так  в  груди
Стучит, как  будто ждет чего-то...
Как  будто счастье впереди
И  унесла зима заботы!
Ничего более оптимистического, чем  болтовня о  погоде по  весне и  вообразить не  могу. Словно бы  впереди – не  летняя жара а, как  минимум, начало новой Золотой Эры, когда люди побратаются с  духами стихий, и  тут же  выяснится что  грустить, стареть и  умирать больше не  надо, всё  это неактуально уже, немодно, пережитки прошлого, тяжелое, но  легко преодолимое наследие старого режима…
Весна одновременно фатальна и  восхитительна. Особенно апрель. В  нем сразу все  времена года: и  сама весна, и  холодная зима, и  жаркое лето, и  классически-мраморная осень. Это  всеобъемлющий месяц — этим он  мне и  нравится. И  зеленым пушком начинающейся листвы — в  этом такая надежда, хрупкость, тонкость...
Убрав с  земли снег, растормошив заснувшую реку, весна освободила людей от  тёплой одежды, разбросала под  ноги зелёные ковры, развешала повсюду зелёные портьеры и  занавески, снизила цены на  живые цветы и  мёртвые улыбки, — словом, распорядилась так  хорошо, так  ловко и  так заботливо, что  не  ценить всего этого невозможно.
Мужчины сорят деньгами — так  действует весна.
Рассеяны движения и  путаны слова.
Как  в  детстве не  решаются перейти на  ты
И  до сих  пор боятся темноты.
В тобi я  втоплю свою весну.
Эй, в  чёрном ситчике, неряха городская,
Ну, здравствуй, мать-весна! Ты  вон теперь какая:
Расселась — ноги вниз — на  Каменном мосту
И  первых ласточек бросает в  пустоту.
В хижине весна -
и  будто бы  нет ничего в  ней,
и  всё вроде бы  есть...
Весна, весна! Как  высоко,
На  крыльях ветерка,
Ласкаясь к  солнечным лучам,
Летают облака!
Только осенью пахнет смертью, которая рядом, скоро сбудется, а  потому всех касается.
А  весной пахнет смертью, которая была давным-давно, не  с нами, не  для нас, проходите, не  стойте под  стрелой.
А уж  насколько я  люблю солнце ранней весной — нет  подходящих слов ни  в одном из  человеческих языков, чтобы описать мою  страсть к  этому светилу.
Только цветы
Мысли мои  занимают.
Верно, уже
Люди судачат — мол, ветер
Весной у  нее в  голове.
Луна полна сарказма...
Всё-таки хочется встретить весной
                                   настоящего друга,
Которому не  надо к  семи домой,
Который умеет не  думать о  деньгах,
Которому можно пить воду из-под крана.
И, конечно, мы  не будем пить воду из-под крана,
Но  об этом потом.
Сначала мы  будем глотать глазами
Весеннее солнце
И  авитаминозно-красивых женщин,
Потому что  они соскучились по  нам –
Молодым, красивым, сорокалетним,
Которым всё  по  плечу и  даже ниже,
Которые боятся в  жизни только одного – скуки.
Убрав с  земли снег, растормошив заснувшую реку, весна освободила людей от  тёплой одежды, разбросала под  ноги зелёные ковры, развешала повсюду зелёные портьеры и  занавески, снизила цены на  живые цветы и  мёртвые улыбки, — словом, распорядилась так  хорошо, так  ловко и  так заботливо, что  не  ценить всего этого невозможно.
О чём  поют воробушки
В  последний день зимы?
— Мы  выжили!
— Мы  дожили!
— Мы  живы!
— Живы мы!
1971 г.
Точный прогноз обещает: возможно, будет солнце и  даже весна.
Но  на душе отчего-то тревожно — может, просто я  верить устал.
Кто знал, что  новая весна тебя убьет. Нет, мы  не знали...
Стою, ищу  слова и  смотрю на  маленькие веточки в  красных рукавичках, на  маленькое солнышко в  ее глазах. А  она щебечет без  остановки, она  то  смеется, то  строго морщит нос, она  стряхивает пыль, ищет вазу, шумит и  живет. И  дом тоже нехотя оживает, начинает дышать. Вот  и  сердце забилось. Мое? Я  не знаю. А  она не  замечает этого, ставит свой букетик в  воду и  радуется. Просто так. Просто потому что  она такая. А  на принесенных ею  ветках — почки. На  улице февраль, а  на них  почки. И  тогда я  понимаю: в  этих тоненьких веточках заключено обещание будущего. Не  слабая надежда, а  бесконечная уверенность в  нем. И  именно в  этом дар  этой девочки, именно это  она принесла в  мой дом. И  я ловлю себя на  том, что  тоже улыбаюсь. Счастье мое… Слышу тебя, понимаю. Спасибо тебе. Просто я  иногда перестаю верить, что  зима закончится. А  она всегда точно знает, что  впереди — весна.
И в  День Победы, нежный и  туманный,
Когда заря, как  зарево, красна,
Вдовою у  могилы безымянной
Хлопочет запоздалая весна.
Она  с  колен подняться не  спешит,
Дохнет на  почку, и  траву погладит,
И  бабочку с  плеча на  землю ссадит,
И  первый одуванчик распушит.
1945 г.
... Почему, спрашивается, весна всегда случается в  природе и  никогда в  нас самих? Как  бы  хорошо взять и, с  позволения сказать, распуститься где-нибудь в  апреле-мае.
... ты  выглядишь совсем другой. Ещё  красивее. Март тебе идёт.
Еще деревьям снятся сны,
Не  перепрыгнуть луж  с  разбега,
За  городом — сугробы снега,
Февраль — почти канун весны.
Дом у залива, Санкт-Петербург, 2014
Когда наступают первые погожие дни, когда земля пробуждается, начинает вновь зеленеть, когда душистый, тёплый воздух ласкает нам  кожу, вливаясь в  грудь и  словно проникая до  самого сердца, в  нас просыпается смутная жажда бесконечного счастья, желание бегать, идти куда глаза глядят, искать приключений, упиваться весной.
Весна — это  победа. Над  голодом, над  зимой, и, если хотите, над  смертью.
1 сезон
1 серия
... Скоро придет весна, которая свела меня с  тобой... скоро придет весна без  тебя.
Межсезонье всегда на  грани нервного срыва: осень срывает листья, весна – крыши.
Оттуда, где  моря простор,
Светит весеннее солнце.
Вишни в  цвету на  горах!
Во двор явилась весна. Следом за  ней невесть откуда явился давно уж  было пропавший лудильщик. Он  громко запел:
— Лу-удить — пая-ять, кастрюли; — паяйте нужные ве-ещи-и!
А  женщинам, которые мыли окна, показалось, что  мужской, тоскливый голос поет:
«Лю-юбить — стра-адать, поцелуи — объятья — нежные речи».
Я остаюсь. Уже  почти весна.
Уже  почти летят обратно птицы…
Уже  почти не  хочется напиться.
Уговорили. Остаюсь. Одна.
Я  остаюсь. Не  перечеркиваю дни,
Спокойно передариваю ночи.
Идешь? Иди. Уходишь — ну, как  хочешь,
По  сути все  мы  одиноки и  одни.
Я  не больна. Я  просто молчалива.
Я  много говорю для  тех, кто  слышит.
И  много значу. Но  для тех, кто  дышит,
А  не для  тех, кто  выдыхает торопливо.
Весна наступила внезапно, как  будто за  ночь выстроив
около сотни скворешников, где  раздаются песни.
Всюду много цветов, как  в  кинофильме выстрелов,
и  Март откликается на  женское имя  Нэнси.
Весна в  деревню вас  зовет,
Пора тепла, цветов, работ,
Пора гуляний вдохновенных
И  соблазнительных ночей.
В  поля, друзья! скорей, скорей...
Сладкий и  опасный аромат скоро появится вместе с  весенним воздухом.
Весна — это  время прощаний и  новых начинаний. Новый учебный год, новые одноклассники, новая робота... Весна — это  время надежды. Неважно, через какие трудности вам  пришлось пройти, бутоны и  цветы дышат жизненной силой и  вселяют в  нас желание жить дальше. В  этом прелесть весны. Чудесная пора года, не  правда ли?
Все больше расцветает весна, заставляя трепетать человеческое сердце.
Снова весна.
Приходит новая глупость
Старой на  смену.
Каждый раз  когда ты  рядом, на  душе моей весна.
 — Нина Николаевна, поздравляю!
— С  чем?
— Как  с  чем? С  революцией! С  весной!
— Милочка! С  революцией поздравлять нечего, а  весна наступает не  по календарю, а  когда я  меняю свою фетровую шляпу на  соломенную.
Перед весной бывают дни  такие:
Под  плотным снегом отдыхает луг,
Шумят деревья весело-сухие,
И  теплый ветер нежен и  упруг.
1915 г.
Весна — самое время сойти с  ума!
Ах, как  хочется весны! Как  хочется вдохнуть запах свежей листвы! Но  с другой стороны, осенью и  зимой медленнее разлагаются трупы...
 — Солнце сияет, речка полна,
  Значит, пришла к  нам снова…
— Хана!
 — Безобразие! Что  за  безобразие? Мы  же опоздаем на  станцию!
— Да, ну  и что  ж… Но  если мы  не увидим первых ландышей, то  мы опоздаем на  всю весну!
Все ново весной. Да  и сами весны всегда такие новые — ни  одна не  похожа на  другую, в  каждой есть что-то свое, что  придает ей  особую, неповторимую прелесть. Взгляни, какая зеленая трава вокруг этого маленького пруда и  как лопаются почки на  ивах.
Я знаю точно, растает лёд,
В  тиши полночной иволга запоёт.
И  рыжею девчонкой, тёплою ото  сна,
В  озябший мир  придёт весна.
Я — всадник из  льда,
Надо мной
Мерцает звезда,
Но  весной
Лёд  тает всегда,
Только я  никогда!
Рассветы и  закаты
У  юности крылаты:
И  если дождь под  вечер, то  солнечно с  утра!
Закаты и  рассветы
Знакомые приметы:
Пришла весна и  с нею  любви пришла пора!
Весна задержалась на  месяц, и  я до  сих пор  топлю.
Скулы холмов покрыты щетиной леса.
Разбивая лед, на  пустынном шоссе колеса
приучают выбоины к  теплу.
Общая гамма пейзажа под  цвет пальто.
Солнце прячется в  облако только выйдет.
Человек есть в  конечном счете то,
с  чем он  считается, что  он  видит.
Из незавершенного стихотворения.
Зима — хорошая штука, когда это  настоящая зима — со  льдом на  реках, градом, мокрым снегом, трескучими морозами, вьюгами и  всем прочим, а  вот весна никуда не  годится — сплошные дожди, грязь, слякоть, одно слово — тоска, и  уж скорей бы  она кончилась.
Весна, ранняя, серая, странная, когда кажется: ничего больше не  будет: ни  лета, ни  осени — только вот  это молчание предснежное, преддождевое, серое небо, перламутровое, с  тонкими переливами акварельными на  горизонте....
Когда же  наступает весна с  Ее зеленью и  цветами, с  Ее тёплым, расслабляюшим ветром, с  испарениями полей, вливающими в  нас смутное волнение, беспричинную умиленность, — в  эту пору не  найдётся никого, кто  бы  сказал вам: «Берегитесь любви, сударь! Она  повсюду притаилась в  засаде, она  подстерегает вас  на  каждом углу; Ее  силки расставлены, оружие отточено, козни приготовлены. Остерегайтесь любви!... остерегайтесь любви! Она  гораздо опаснее всех насморков, бронхитов, плевритов! Она  не  даёт пощады и  толкает всех на  непоправимые безумства».
Как ни  старались люди, собравшись в  одно небольшое место несколько сот  тысяч, изуродовать ту  землю, на  которой они  жались, как  ни  забивали камнями землю, что  бы  ничего не  росло на  ней, как  ни  счищали всякую пробивавшуюся травку, как  ни  дымили каменным углем и  нефтью, как  ни  обрезывали деревья и  выгоняли всех животных и  птиц, — весна была весною даже в  этом городе.
Есть время природы особого света,
неяркого солнца, нежнейшего зноя.
Оно  называется
             бабье лето
и  в прелести спорит с  самою весною.
И дремлют пташки нежные
Под  эти вихри снежные
У  мерзлого окна.
И  снится им  прекрасная,
В  улыбках солнца ясная
Красавица весна.
Весна — небо синее как  синяки под  глазами.
Наступила весна. Такая весна, когда было непонятно, кто  больше врет: календарь или  окно. Мальчик каждое утро выкладывал на  балкон камни-голыши и  забирал их  после завтрака. Пока что  камни были холодными, как  лёд.
«Наверное, весна – как  мама. Долго не  может решить, что  надеть – и  всегда надевает одно и  то же».
– Тебе идёт зелёное в  цветочек, – на  всякий случай шептал он.
Весна опять ***ала.
В белизне уйма оттенков. Счастье, как  и  весна, каждый раз  меняет свой облик.
— Что  происходит на  свете? — А  просто зима.
— Просто зима, полагаете вы? — Полагаю.
Я  ведь и  сам, как  умею, следы пролагаю
В  ваши уснувшие ранней порою дома. 
Там за  холмами солнце запело...
Сделаешь шаг  — за  тобою весна.
Числа февраля
сверху вниз,
как  сосулька.
Кап-кап-и...
... Март.
За ливнями придут снега, все  в  норы до  апрельских дней.
Нет света равного апрельскому. Он  полон какой-то чарующей, оптимистичной ненадёжности, как  блефующий игрок в  покер. Он  даёт обещание весны, не  будучи уверенным. что  сможет его  выполнить.
В центре мира месяц май.
Снег лежит ещё  на  крышах,
Искрясь яркой белизной,
А  уж в  воздухе к  полудню
Отзывается весной...
&lt;...&gt;
И  идёшь — и  слух щекочет -
Будто звуков детских нега -
Звонкий шелест резвых капель
Хрупко тающего снега.
1860 год.
Пеной черемух леса зацвели,
Пахнет настоем смолы и  цветений.
А  надо всем журавли, журавли...
Синее небо и  ветер весенний!
Перед вишней в  цвету
Померкла в  облачной дымке
Пристыженная луна.
Осветив черепицу на  крыше
И  согрев древесину сосны,
Поднимается выше и  выше
Запоздалое солнце весны.
В весёлый, тихий
И  ясный день весенний
Как  торопливо
Желанью сердца вторя
Оделся мир  цветами!
Перевод: «Пр. Б.» - Николай Николаевич Бахтин (Нович).
Февраль к  Апрелю льнёт фривольно,
Как  фаворитка к  королю.
Апрель, смеясь самодовольно,
Щекочет нервы Февралю.
Зима однажды пройдёт, как  чудо, наступит весна
Только по  ходу без  нас.
Весна
Однажды слепой человек сидел на  ступеньках одного здания со  шляпой возле его  ног и  табличкой «Я слепой, пожалуйста помогите!»
Один человек проходил мимо и  остановился. Он  увидел инвалида, у  которого было всего лишь несколько монет в  его шляпе. Он  бросил ему  пару монет и  без его  разрешения написал новые слова на  табличке. Он  оставил ее  слепому человеку и  ушел.
Днем он  вернулся и  увидел, что  шляпа полна монет и  денег. Слепой узнал его  по  шагам и  спросил не  он ли  был тот  человек, что  переписал табличку. Он  также хотел узнать, что  именно он  написал.
Тот  ответил: «Ничего такого, что  было бы  неправдой. Я  просто написал ее  немного по-другому». Он  улыбнулся и  ушел.
Новая надпись на  табличке была такая: «Сейчас весна, но  я не  могу ее  увидеть».
О, весна без  конца и  без краю —
Без  конца и  без краю мечта!
Узнаю тебя, жизнь! Принимаю!
И  приветствую звоном щита!
Она сера и  неумыта,
Она  развратна до  конца.
Как  свиньи тычутся в  корыта,
Храпит у  моего крыльца
И  над неубранной постелью
Склонилась, давит мне  на  грудь,
И  в сердце, смятое метелью,
Бесстыдно хочет заглянуть.
18 марта 1907
В мае, когда мир  пробуждается к  жизни из  летаргии, счастье других становится невыносимым. В  этом солнечном месяце самоубийство совершают гораздо больше людей, чем  в  сумрачном ноябре. Редко случается, что  умирает только один человек.
Черемуха душистая
С  весною расцвела
И  ветки золотистые,
Что  кудри, завила.
Дыши, дыши, страдай и  властвуй, живи, как  сам я  жить не  смог. Гуляй босой душой по  насту, жалей, жалей всех дураков. Храни свой бесприют ребячий, сгорай и  празднуй недосуг. А  я уже  почти прозрачный, ты  видишь сквозь меня весну.
Как счастье внезапное — оттепель эта.
Весны дуновеньем земля обогрета.
Еще  не  начало весны, а  предвестье,
и  даже еще  не  предвестье — намек,
что  будет, что  рядом, что  срок недалек.
Весна всегда начинается с  неба.
Нам, наверное, нужно привыкать – весна бывает чёрной...
Весна. Постоянный насморк.
Весна. Солнце светит опять.
И  я промочил ноги.
Весна. Я  опять иду  гулять.
Весна. Я  не могу усидеть дома.
Весна. Я  люблю весну.
О  чем поют в  моем дворе кошки?
Нет, нет, нет, нет, я  не усну.
Весна. Я  уже не  грею пиво.
Весна. Скоро вырастет трава.
Весна. Вы  посмотрите, как  красиво.
Весна. Где  моя голова?
Вы, конечно, знаете, что  это такое? Это  весенняя лихорадка. Вот  как это  называется. И  если уж  вы подхватили ее, вам  хочется – вы  даже сами не  знаете, чего именно, – но  так хочется, что  просто сердце щемит. Если разобраться, то, пожалуй, больше всего вам  хочется уехать, уехать от  одних и  тех же  знакомых вам  мест, которые вы  видите каждый день и  которые уже  осточертели вам; уехать, чтобы увидеть что-нибудь новенькое. Вот  что вам  хочется – уехать и  стать путешественником, вас  тянет в  далекие страны, где  все так  таинственно, удивительно и  романтично. Ну  а если вы  не можете сделать это, то  вы согласны и  на меньшее: уехать туда, куда возможно, – и  на том  спасибо.
Приход весны всегда радует.
Снится, что  мне не  дожить до  весны,
Снится, что  вовсе весна yмеpла...
Вот девочки — им  хочется любви.
 Вот  мальчики — им  хочется в  походы.
 В  апреле изменения погоды
 объединяют всех людей с  людьми.
1960 г.
Апрель жесточайший месяц, гонит
Фиалки из  мертвой земли, тянет
Память к  желанью, женит
Дряблые корни с  весенним дождем.
Лето умирает. Осень умирает. Зима – сама смерть. А  весна постоянна. Она  живет бесконечно в  недрах вечно изменяющейся материи, только меняет свои формы.
Это май-баловник, это  май-чародей веет свежим своим опахалом!
1 сезон
3 серия
Я глянул на  сад, на  вишневые деревья, усеянные цветами, на  ярко-зеленые весенние листья, и  здесь, в  мире, насыщенном свежестью, наполненном красками и  трелями птиц, вдруг засомневался, что  смерть существует.
Но у  меня есть ты,
Значит, Господь со  мной.
Земля боится весны. Тает лед, разрывая жилы. Напрягаются и  лопаются почки — это  боль… это  роды. Старое, не  успевшее отжить свое, схлестывается с  молодым, не  успевшим войти в  силу…
Если бы  не было зимы, весна не  казалась бы  нам такой прекрасной; если бы  не было нищеты, богатство не  было бы  так желанно.
Ранней весной, накануне света и  тепла, бывают в  природе печальные дни, — они  грустнее, чем  осеннее время. Темная земля бывает уже  обнажена для  солнца, но  солнце еще  бессильно согреть ее  сквозь серый холодный покров облаков, и  земля прозябает в  унылом терпении. В  эти дни  кажется, что  весна и  лето еще  будут нескоро и  до них  не  доживешь.
... Опасаюсь февраля – болезненного перехода от  пугающей зимы к  окрыляющей весне.
Поздняя осень, весна ранняя
Снова не  знаю, куда мне  деться
Неподъёмное настроение
Пограничное состояние
Словно кровь стала гуще
Так  тяжело бьется сердце.
Опять опадают кусты и  деревья,
Бронхитное небо слезится опять,
И  дачники, бросив сырые кочевья,
    Бегут, ошалевшие, вспять.
Как февраль ни  злись, а  на весну брови не  хмурь.
Я пойду туда же, куда и  ты. Мне  больше ничего не  нужно. Мне  больше не  нужен студсовет. Мне  больше не  нужны хорошие оценки. Мне  больше не  нужны умные товарищи. Я  не хочу встречать весну в  другом городе. Я  хочу встретить ее  с тобой. Мне  хватит и  этого.
Какой смысл любить лес, если ты  по нему не  гуляешь, если только смотришь на  него из  окна поезда и  думаешь, что  любишь. Да, в  глубине души Джо  была сторонницей решительных действий. Начиналась весна. Несмотря на  метели и  пасмурную погоду, на  слякоть и  обледенелые шины, начиналась весна. И  лес ждал.
Миновала зима. Весна
ещё  далека. В  саду
ещё  не  всплыли со  дна
три  вершины в  пруду.
Когда-нибудь, когда седыми станут косы,
Я  вспомню всё  и  улыбнусь у  двери:
Романсы зимние, вальсирующую осень,
Чечётку лета и  весенний марш капели.
Всему под  звёздами готов
Его  черед.
И  время таянья снегов
Придёт.
И  тучи мая  на  гранит
Прольет печаль.
И  лунный луч  осеребрит
Миндаль.
И  запах обретет вода
И  плеск иной,
И  я уеду, как  всегда,
Весной.
И  мы расстанемся, мой  свет,
Моя  любовь,
И  встретимся с  тобой иль  нет
Вновь?
1919 год.
Я видел закат на  болотах и  с горной вершины — рассвет,
Прекрасные, словно старинной испанской мелодии строй,
И  то, как  апрель ежегодно нам  дарит нарциссов букет,
Весеннего дождика свежесть и  запах травы луговой.
Перевод: Александр Васин.
Весна даже с  душ шелуху снимает
И  горечь, и  злость, что  темны, как  ночь,
Мир  будто кожу сейчас меняет.
В  нем все  хорошее прорастает,
А  все, что  не  нужно, долой и  прочь!
Застрекотала птица в  голых ветках.
И  люди в  темных, тесных клетках
На  солнце, к  окнам, как  ростки,
От  вешней тянутся тоски.
1909
Все цветет по  дороге. Весна
Настоящим сменяется летом.
Протянула мне  лапу сосна
С  красноватым чешуйчатым цветом.
Просто хочу весны -
Медных и  бронзовых почек.
Сбудутся долгие сны.
Ожил в  растеньях моторчик!
Весна творит чудеса, не  забываем!
Весну нельзя остановить, даже если твоя собственная жизнь идет наперекосяк.
Еще дуют холодные ветры
И  наносят утренни морозы,
Только что  на  проталинах весенних
Показались ранние цветочки,
Как  из  чудного царства воскового,
Из  душистой келейки медовой
Вылетала первая пчелка,
Полетела по  ранним цветочкам
О  красной весне поразведать,
Скоро ль  будет гостья дорогая,
Скоро ль  луга позеленеют,
Скоро ль  у кудрявой у  березы
Распустятся клейкие листочки,
Зацветет черемуха душиста.
Пожалуй, я  никогда не  встречала такой дерзкой и  непредсказуемой женщины, как  Весенняя Погода.
Царская весна наступает на  рассвете, посреди осени, после первых холодных дождей, но  до  первого снега и  продолжается четыре часа; увидеть ее  могут только цари, святые и  вечные дети, чьими помыслами движет любовь, остальные в  эту пору сидят по  домам, обуреваемые им  самим непонятной тревогой. Всякий раз  в  начале Царской весны туманы выходят из  берегов и  текут по  земле, их  потоки стремительны как  речное течение, и  могут унести зазевавшегося путника. Потом появляются призраки первоцветов, увядших еще  в  апреле; они  белы как  молоко, тянутся к  солнцу и  пахнут дымом. На  деревьях набухают почки и  появляется молодая листва, но  не  зеленая, а  желтая и  алая, так  что несведущие и  невнимательные не  могут отличить новые листья от  старых, уже  собравшихся облетать. Каштаны начинают плодоносить яблоками, а  вишни  – синими стрекозами. Кто  найдет и  съест яблоко, упавшее с  каштана, будет молод еще  сорок лет, а  кто увидит синюю стрекозу на  вишневом дереве, обретет бесстрашие.
— Ты  с ума  сошла! Ты  знаешь, который час?
Та  посмотрела на  телефон.
— Уже  знаю. А  что? Метро еще  ходило.
— А  маньяки?
— Все  были заняты. Весна на  носу. Работы невпроворот.
 — Я  слышал чьё-то пение. Это  миссис Кэролл?
— Возможно. Сейчас весна, а  весной люди поют, когда счастливы.
Она, она… Она  ведь просто девочка, тростиночка, снежинка по  весне в  реальности осиротело певческой, в  оттаявшей к  полудню белизне. Беречь, беречь, сражаться и  заботиться!
Пощады я  молю! Не  мучь меня, Весна,
Не  подходи ко  мне с  болезненною лаской
И  сердца не  буди от  мертвенного сна
Своей младенческой, но  трогательной сказкой.
1886 год.
Весна – пора безумств, лишь отдавшись которым возможно сполна насладиться счастьем. Пусть и  самым мимолётным…
А в  лужах уже  весна, весна безо всяких причин.
Весна – прекрасное время для  новых начинаний. Природа оживает, и  мы просыпаемся вместе с  ней. Создавайте в  своей жизни приятные детали. Радуйте себя и  близких. Ищите ресурсы, напитывайтесь теплом и  солнцем. Создавайте в  рисунке своей жизни красивые и  добрые фрагменты, наполняйте общую картину приятными вам  красками, закрашивайте то, что  не  нравится. Рисуйте поверх то, что  вам интереснее. Вы  же творцы собственного счастья.
Я хочу стать цветущей весною,
Чтоб застлать твоё ложе цветами,
Чтоб дурманить тебя ароматом сирени,
И  журчаньем ручьёв убаюкивать на  ночь.
…Я понял, что  скучаю по  тебе, как  по  марту, как  по  цвету фиалок, как  по  запаху весны.
Из рассказа «Опера»
Я встретил гонца на  пути.
Весенний ветер, играя,
Раскрытым письмом шелестит.
Осядет снег — седые кудри
Смахнет бессмертная сосна,
Я  слышу дрожь в  февральском утре:
О, это  вздрогнула весна!
Весна не  за горами,
А  прямо перед нами:
— Ты  чувствуешь её  тепло?
Сегодня в  полдень припекло.
Журнал «Мурзилка» №3, 1987.
Пусть напомнит о  разлуке
Белизна соцветий сакуры,
Теряющей лепестки.
Вслед уходящей весне
Тянется шлейф аромата...
Есть ведь особый запах весны, который появляется тогда, когда повсюду еще  лежит снег. Не  запах, скорее – какая-то мягкость воздуха.
Она уже  несколько раз  укладывалась при  нем. Каждый год  – весной и  осенью – ее, словно перелетную птицу, обуревало желание улететь.
Весна — вpемя школьников и  самоyбийц.
Весна — дети бьют из  pогаток птиц.
Весна — солнце в  глаз, сеpобypая гpязь под  ногами.
 — Как  по-вашему, когда начнётся весна?
— Я  думаю, двадцать первого марта.
— Хорошее предположение. А  по-моему, весна начнётся уже  сегодня!
Весеннее и  осеннее равноденствия считаются астрономическим началом одноимённых времён года. Различают весеннее и  осеннее равноденствие. В  северном полушарии весеннее равноденствие происходит 21 марта, когда Солнце переходит из  южного полушария небесной сферы в  северное.
Как ни  гнетет рука судьбины,
Как  ни  томит людей обман,
Как  ни  браздят чело морщины
И  сердце как  ни  полно ран,
Каким бы  строгим испытаньям
Вы  ни были подчинены, —
Что  устоит перед дыханьем
И  первой встречею весны!
1838 г.
Снится морю гроза, мягким травам роса.
Снятся вольному ветру крылья и  паруса.
И  лишь мне  не  уснуть, я  сегодня в  плену
Горько-сладких воспоминаний, вернувших мне  эту весну.
Все живое умирает, чтобы удобрить почву и  дать рождение новой жизни… Это  жизнь, Лана. Рассвет — убийца ночи, но  кто способен за  это его  ненавидеть?
За рекой луга зазеленели,
Веет лёгкой свежестью воды;
Веселей по  рощам зазвенели
Песни птиц на  разные лады.
Весна разбивает сердца,
В  сердце каждого бьётся...
Будет ли  весна – если да, то  когда?
Если нет  – то  зачем открывать глаза...
Весной в  России жить обидно,
весна стервозна и  капризна:
сошли снега, и  стало видно,
как  жутко засрана отчизна.
Я на  последнем этаже,
Сижу и  жду весну свою,
Порою улыбаюсь и  пою…
Уже  ничем не  парюсь, знаю, что  скоро она  придёт,
Если волны бросают, то  не тону и  всё…
Здесь на  последнем этаже,
Не  важно сколько лет  прошло, не  важно сколько будет впереди,
Сиди и  жди меня снизу, ведь я  уже слезаю,
Видимо я  слезу не  сразу, но  ты сиди и  жди…
... Смутная, беспокойная тоска трех долгих весенних месяцев как-то улеглась. На  завершающей неделе она  перегорела — вспыхнула, взорвалась и  рассыпалась в  прах. Он  без сожалений развернулся лицом к  безграничным возможностям лета.
... могущество природы столь велико, что  оно может вновь заставить расцвести даже увядшие чувства — так  же, как  весной после долгой ледяной зимы расцветает земля.Можно ли  обрести утерянное счастье? Филипп заблудился на  дорогах, ведущих к  гибели. Анжелика давно стала женщиной. Но  могущество природы столь велико, что  оно может вновь заставить расцвести даже увядшие чувства — так  же, как  весной после долгой ледяной зимы расцветает земля.
Между тем  пришла весна, прекрасная, дружная, без  ожидания и  обманов весны, одна из  тех редких вёсен, которым вместе радуются растения, животные и  люди.
Первый вечер – сумеречно-синий и  полный предчувствий. Твоя чудная фигура в  кресле. За  моим окном цвел каштан, распустившийся тысячами свечей. Он  шумел так  странно и  неповторимо, словно все  солнце весны и  лета хотело воплотиться в  этом шуме. Я  сидел у  рояля, и  в сумерках плыла старая песня: «В дни  юности… В  дни юности…» Потом мы  болтали… А  вокруг становилось всё  темнее – от  любви, да, от  любви – и  от весны.
Ты приютила белокрылых птиц,
Согрев их  сердцем светлым.
Твой мир  вне рамок и  границ,
Напоминай себе об  этом!
Уже весна. Я  хочу посмотреть, как  что-нибудь рождается.
Поле большое, зелёный лесок,
Сколько весною путей и  дорог!
Зимы предотвратить мы  не вольны,
Но  в наших силах ждать приход весны.
И  в пряже заблуждений, может быть,
Мудрец отыщет золотую нить.
Кто суровую зиму не  переживал, тот  и  весны не  знает.
Никогда из  почки не  появится листочек, если почку отломить от  ветки. Не  бывает, чтобы после зимы сразу лето с  лугами и  цветами. Весна она  на  то и  нужна, чтобы мы  привели в  порядок наши мысли и  дали нашим отношениям вылупиться.
Весна прекрасна. Только весной мы  видим потрясающие перемены в  окружающей нас  природе.
Весна придает обычным вещам оттенок новизны. Воздух, небо, деревья, дома, ночи и  дни становятся другими, словно обещают что-то прекрасное, радостное, пронзительное, как  первая любовь.Весна придает обычным вещам оттенок новизны. Воздух, небо, деревья, дома, ночи и  дни становятся другими, словно обещают что-то прекрасное, радостное, пронзительное, как  первая любовь. Звезды глядят в  черные озера талой воды. Земля сбрасывает снежный покров, не  стыдясь грязи и  наготы. Во  всем и  повсюду просыпается жажда жизни…
В воздухе чувствовалась весна. В  небе порхали облака, белые, резвые, какими они  бывают только в  мае и  июне, когда, беспечные, юные, они  мчатся, играя, по  синей дороге, то  прячутся за  высокие горы, то  обнимаются и  убегают, то  сжимаются в  платочек, то  разрываются на  полоски и, наконец, дурачась, нахлобучивают белые шапки на  вершины гор.
Ещё от  ветра вытирают слёзы
Берёзы на  обочине реки
И  в подворотнях прячутся морозы,
Позёмки намотав на  кулаки.
Остывает запад розовый,
Ночь увлажнена дождём.
Пахнет почкою берёзовой,
Мокрым щебнем и  песком.
1892 год.
Дятлы морзянку стучат по  стволам:
«Слушайте, слушайте! Новость встречайте!
С  юга весна приближается к  нам!
Кто  еще дремлет? Вставайте, вставайте!»
... А  весна, как  струна, завывает в  груди,
Завывает и  сердце щекочет...
Я  люблю — а  весна всё  сулит впереди
И  несбыточной сказкой морочит.
Чуть крылатая весна
Радостью повеет,
Оживает старина,
Сердце молодеет;
Присмирелые мечты
Рвут долой оковы,
Словно юные цветы
Рядятся в  обновы,
И  любви златые сны,
Осеняя вежды,
Вновь и  вновь озарены
Радугой надежды.
1829
Долину покрывал толстый плодородный слой почвы. Достаточно было одной богатой дождями зимы, и  земля взрывалась травами и  цветами. Весенние цветы в  такие годы были неправдоподобно красивы. Всю  долину и  холмы предгорий устилали ковры из  люпинов и  маков. Когда-то одна женщина объяснила мне, что, если добавить в  букет несколько белых цветов, соседние цветы покажутся ярче, их  краски станут определённее. У  синего люпина каждый лепесток оторочен белым, и  оттого поля люпинов — это  такая синь, что  невозможно себе представить. Среди этого синего моря брызгами рассыпались островки калифорнийских маков. Маки тоже обжигали глаз яростью: и  не оранжевые, и  не красные... такой цвет, наверно, был  бы  у сливок, снятых с  чистого золота, будь оно  жидкостью, наделённой свойствами молока.
Снова в  сердце жар  невольный,
Отошла тоска глухая.
Снова, нежностью томимый,
Жадно пью  дыханье мая.
Сегодня первое число,
Но  красок март нам  не  прибавил.
Мороз весною всё  равно,
Как  календарь бы  ни лукавил.
Как хорошо, что  вспыхнут снова эти
Цветы в  полях под  небом голубым!
Как  хорошо, что  ты  живешь на  свете
И  красишь мир  присутствием своим.
Люблю я  бродить по  сосновому бору,
Дышать ароматом смолистой сосны.
Люблю наблюдать, как  в  исходную пору
Зима проявляет приметы весны.
На город в  преддверии весны сходила чёрная зима.
Чем длиннее и  суровее зима, тем  теплее и  желаннее весна.
Ей только девять дней.
Но  знают и  поля и  горы:
Весна опять пришла.
Недостаточно подрезать дерево, чтобы оно  зацвело: необходимо еще  вмешательство весны.
Так всегда бывает весной: посмотри как  прекрасен мир! В  такое время мне  бывает жаль, что  я  не родился бабочкой... или  цветком...
1 сезон
5 серия
 — Послушай, как  бьется сердце!
— Это... хе-хе, — весна.
— Я  не знаю, что  это, но  я не  могу больше. Не  могу!
— Это  значит он  стал взрослым.
1 сезон
5 серия
Весна, весна! Скажи, чего мне  жалко?
Какой мечтой пылает голова?
Таинственно, как  старая гадалка,
Мне  шепчет жизнь забытые слова.
март 1902
Как хорошо, что  вспыхнут снова эти
Цветы в  полях под  небом голубым!
Как  хорошо, что  ты  живешь на  свете
И  красишь мир  присутствием своим.
Двенадцать месяцев в  году, -
Считай иль  не  считай.
Но  самый радостный в  году
Веселый месяц май.
Из книги английских и  шотландских народных баллад.
Мимо, мимо идите,
Вечные, тонкие нити —
Солнце меня не  обманет,
Сердце меня не  затянет…
Ветер развеял слова…
Хочет молчать тишина.
Это  настала весна.
Весенний ветер
Развеял вишневый цвет
Лишь в  сновиденье.
Очнулся, но  сердце мое
Тревога еще  волнует...
Только если весна отогревает сердце нам  ото сна,
Словно фантастические цветы, распускаются в  глубине души,
Если бы  только весна в  миг не  растворялась, а  во мне  жила всегда,
Никогда улыбка твоя не  отвернулась от  моего лица.
Ее сын, ее  единственное дитя, отрада и  надежда ее  жизни, ушел от  нее туда, откуда не  возвращаются; он  стал искупительной жертвой, как  Веселка из  Прямичева, как  те  неизвестные ей  сотни людей, не  доживших до  прихода весны. Но  то, что  Светловой один из  всех был  в  чем-то виноват, не  утешало княгиню в  ее потере. Она  лишилась сына, она  лишилась будущего, и  для нее  весна не  придет никогда. И  Огнеяр с  Громобоем, оба  одержавшие победу в  самой важной битве их  судьбы, стояли одинаково хмурые, оба  страдая от  бессилия помочь этой женщине. Она  ни  в чем  не  виновата, но  именно она  обречена на  самое долгое, неизбывное страдание. Сердце ее  полно любви, которую не  угасят никакие прегрешения сына и  не остудит время, и  ее любовь станет ее  незаслуженной казнью. Это  – обратная сторона Макошиных даров, это  – зима, без  которой не  бывает весны.
Глаза наполнены маем,
Над  Петроградкой солнце и  оно
Бежит по  крышам трамваев,
Запрыгивает в  каждое окно.
... весна — не  самое прекрасное время года в  Новой Англии: она  слишком короткая и  робкая, ей  слишком мало нужно, чтобы обернуться лютой и  свирепой. Но  даже и  тогда в  апреле выпадают дни, которые хранятся в  памяти после того, как  забудешь прикосновения жены или  ощущение беззубого младенческого ротика у  соска. Зато к  середине мая  солнце поднимается из  утренней дымки властным и  могущественным, так  что, остановившись в  семь утра на  верхней ступеньке своего крыльца с  пакетиком, в  котором твой обед, понимаешь: к  восьми часам роса на  траве высохнет, а  если по  проселочной дороге проедет машина, в  воздухе на  добрых пять минут повиснет неподвижная пыль. К  часу дня  третий этаж фабрики разогреется до  95 градусов и  с плеч маслом покатится пот, приклеивая рубаху к  спине все  разрастающимся пятном — прямо как  в  июле.
Голубенький, чистый
Подснежник-цветок!
А  подле сквозистый,
Последний снежок... 
Посвящается Коле Трескину, 1880 г.
 — Ох, ты  вообще понимаешь, что  на  дворе весна? Знаешь, что  это значит? — Мария возвращается с  кухни придерживая небольшой поднос с  двумя чашками крепкого чая. — Это  значит, что  весь мир  сейчас заселят дилетанты.
 — ... Случалось вам  любоваться возрождающейся по  весне природой, мистер Стилмен? В  такие моменты трудно представить, что  на  свете бывает зима.
Только сейчас вдруг дошло, что  через полторы недели настанет весна.  А  к весне всегда все  неимоверно сказочно, это  можете спросить у  любого шизофреника.
Весна, я  с улицы, где  тополь удивлён,
Где  даль пугается, где  дом упасть боится,
Где  воздух синь, как  узелок с  бельём
У  выписавшегося из  больницы.
1918 г.
Это утро похоже на  одно из  тех, когда ты  встаешь и  вдруг понимаешь, что  сердце уже  не  так болит, дышится легче, а  трава за  окном все  зеленее. Наконец наступила пора влюбленных пар, бабочек в  животе и  глупых поступков — весна.
Да ведь весна на  дворе. По  весне он  всегда становится шалым и  жаждет новенького.
В мае  природа грозит нам  пальцем, чтобы напомнить, что  мы  не боги какие-нибудь, а  всего лишь чрезмерно самонадеянные члены ее  большой семьи. Она  дает нам  понять, что  мы  — братья осла и  карася, обреченного сковородке, прямые потомки шимпанзе и  всего лишь троюродные братья воркующих голубей, крякающих уток и  служанок и  полисменов в  парке.
Ну, что  ж! коли умирать, так  умирать весной.
Весна без  единого листика, голая, яркая, как  ярая в  целомудрии дева, заносчивая в  своей чистоте, была уложена на  поля, бессонная, зоркая и  решительно безразличная к  тому, что  будет делать и  думать ее  наблюдатель.
Весна уходит.
Плачут птицы. Глаза у  рыб
Полны слезами.
Весна – опасное время. Таяние снега, мрачная сырость, грязь, лужи производят удручающее впечатление на  чувствительные натуры. Дневное тепло обманчиво…
Люблю грозу в  начале мая,
Когда весенний, первый гром,
Как  бы  резвяся и  играя,
Грохочет в  небе голубом.
(1828), начало 1850-х годов.
Почему наступает весна
И  просторы ручьями залиты?
Потому что  весна, она
Не  зависит от  волокиты!
Весна тиха была сначала,
И  не проснулась ты, когда
В  окошко пальцем постучалась
Весенняя вода.
1967
Начало весны.
 Фонарей мерцанье сквозь дымку
 над  пирующими в  саду...
И вот  наконец в  начале апреля лед  раскололся с  долгим вздохом, снег впитался в  землю и  из-под него вырвалась зеленая, стремительная весна.
Я всегда старался, чтобы зритель не  заметил моих усилий, и  в итоге остались только легкость и  жизнерадостность, как  у  весны, — никто ведь и  не думает, каких трудов ей  это стоит.
Оттепель после метели.
Только утихла пурга,
Разом сугробы осели
И  потемнели снега.
1948
Приходит время -
С  юга птицы прилетают,
Снеговые горы тают -
И  не до  сна!
Приходит время -
Люди головы теряют,
И  это время
Называется — весна!
Прекрасен день весны — пахучий, голубой,
Но  мне милее ночь свидания с  тобой.
Все расцветет — в  густой росе  потонут
цветы с  их влажной тяжестью бутонов,
под  утренним дождем, под  мокрым солнцем,
когда оно  улыбкой губ  коснется,
все  расцветет под  легкой синей сенью,
под  каждой крышей, обданной сиренью,
под  суетой садов многоголосой,
все  расцветет надеждой, светлой грезой.
Ипполит Матвеевич бродил по  саду, натыкаясь на  скамьи и  принимая окоченевшие от  ранней весенней любви парочки за  кусты.
Вечная весна в  одиночной камере...
Скоро весна, скоро весна,
Скоро эти  ночи беспокойного сна,
Снова весна, снова любовь,
Снова в  наших жилах заиграет кровь.
Любовь не  прибавляет к  весне, весна — тяжёлое испытание для  любви, великий ей  соперник.
Вы думаете, что  весна — это  розовое, голубое и  соловьи? Сентиментальный предрассудок! На  снежной поляне два  вчера еще  пасшихся рядом оленя вдруг кидаются один на  другого из-за оленьей девушки — это  весна. Вчера еще  смирные, как  олени, люди сегодня становятся героями и  окрашивают снег своей кровью — это  весна. Цвет весны не  голубой, не  розовый, а  красный — опасности, страсти, лихорадки, сражения.
Зима — хорошая штука, когда это  настоящая зима — со  льдом на  реках, градом, мокрым снегом, трескучими морозами, вьюгами и  всем прочим, а  вот весна никуда не  годится — сплошные дожди, грязь, слякоть, одно слово — тоска, и  уж скорей бы  она кончилась.
Всё что, я  рисовал осталось на  стекле трамвая
И  это всё  весной, весной растает.
Когда весна в  душе,
А  в голове лишь ветер.
Когда домой, не  тянут,
Неродившиеся дети.
Еще в  полях белеет снег,
А  воды уж  весной шумят -
Бегут и  будят сонный брег,
Бегут, и  блещут, и  гласят...
Springtime... love is  in the  air.
Flowers growing everywhere.
Take off  shoes and  feel the  grass,
Lay  back there let  the hours pass...
Весна… Любовь витает в  воздухе.
Цветут цветы по  всему миру.
Сними обувь и  почувствуй траву,
Ложись, пускай время идёт…
Тебе хочу я  показать –
 Мою  весну, мою  весну!
 Моя  весна, не  та, что
 У  других!
 Моя  весна, приходит раньше,
Она  всегда улыбчива, ясна,
 Она  лишь для  тебя!
 Моя  весна.
 Прекрасней нет  её!
 Она  всё будет, после сна,
 Что  наведёт моя  зима.
 Моя  весна, всегда берёт
 С  собой в  дорогу,
 Прекрасных песен ноты,
 Она  всегда танцует,
 Когда ей  хочется рыдать!
 Она  всегда спасает, когда
 Мне  хочется бежать.
 Моя  весна — не  для того,
 Кто  хочет зря  прожить!
   Она  не  для того,
                   Кто  слишком много спит.
 Моя  весна — лишь для  меня,
 Но, если ты  захочешь,
 Тебя возьму с  собой!
 Я  покажу тебе весну!
 Заметь, мою  весну!
Зинаида Гиппиус. Юный март
«Allons, enfants, de  la patrie...»
Я похож на  собаку,
Всё  вижу и  слышу —
уши  из-за угла,
а  на улице впрямь весна!
Мой  внутренний мальчик
влюблен и  пылает щеками.
«Не забудь, мой  хороший,
что  в  любви и  атаке
выдох важнее вдоха!» —
спешу напомнить ему  я.
герой влюблён и радуется пришедшей весне.
Зима убивает жизнь на  земле, но  приходит весна, и  всё живое родится вновь. Но  трудно было поверить, глядя на  пепелища недавно живого города, что  и  для него наступит когда-нибудь весна.
Это действительно чаще всего происходило весной, хотя случалось и  под осень, в  такое время, когда всё  меняется. Оно  всё цветёт или  увядает, воды начинают течь или  замерзают, а  ты вдруг чувствуешь, что  становишься шёлком, тело твоё мнётся и  вьётся, разглаживается и  льнёт, не  понять даже, к  чему или  к  кому. Себе видишься шёлком, а  ближним своим – серебром, потому что  им  начинает казаться, что  ты  окружена непроницаемой прохладой, твёрдой поблёскивающей корочкой, через которую не  процарапаться. И  тогда горе им, ближним, потому что  ты  вроде бы  и не  ждёшь, но  кто-то должен прийти и  приблизиться, миновать границу, не  заметив её, и  за это  сорвать все  цветы, собрать плоды и  получить все  призы, надо ему  или не  очень. А  пока его  нет, так  легко и  одиноко, что  гляди того улетишь, шаг, другой, а  потом думаешь, а  зачем я  – ногами? ведь лететь быстрей, если уж  я всего лишь шёлк, всего лишь шарф. И  глупо спрашивать, какие планы на  лето или  «что ты  делаешь этой зимой», – кто, я? Нечего рассказать, нечем похвастать, потому что  среди ваших земных путешествий и  ваших побед нет  места для  меня, и  не имею я  никакого знания ни  о себе, ни  о будущем, кроме одного, – а  у меня скоро будет любовь.
Женщины, молодая и  пожилая, взявшись за  руки, обе  смотрели, как  по  небу бегут узкие сизые облака. Небо, еще  непонятного светло-серо-розового цвета, в  недрах которого еще  только рождался голубой, сливалось на  горизонте с  бледными горными вершинами. Ранней весной все  было не  таким, как  летом. Все  было таинственным, скрывавшим за  своим покровом будущее.
 — Фред, посмотри в  окно.
— Что  там?
— Ты  ничего не  замечаешь?
— Да  все вроде по-прежнему.
— Ох, Фред. Ты  хороший человек.
— Но?
— Там  весна, Фред. Я  не могу работать. И  ты не  должен мочь.
Я бродил по  переулкам старого города. И  тут навстречу мне  явилась Ты, цветущая и  юная. Мы  были едва знакомы, Лу; лишь однажды нас  мимоходом представили друг другу. Жемчужная нежность ясного дня  озарилась в  моей душе мягким светом доброты. В  Твоих глазах тоже сияла весна. Мы  шли вдвоем по  старым садам, утопающим в  сирени. О  чем мы  разговаривали? Я  уже не  помню. Разве за  нас не  говорили вечернее небо, буколические облака и  аромат сирени? Потом мы  пережили три  дня, три  вечера, утопавшие в  аромате сирени и  серебряном сиянии звезд, три  неповторимых вечера, слишком прекрасных, чтоб быть правдой. Ты  еще помнишь, Лу?
Даже когда сердце рвется на  куски, терпи, не  отчаивайся и  не теряй надежды на  лучшее. Любовь, как  весна, — она  всегда возвращается в  окружении зелени и  цветов. Однажды ты  вдруг поймешь, что  любовь снова здесь и  твое сердце расцветет.
1 сезон
117 серия
Буря,  – продолжал Фрэнк.  – Её  называют ежевичной зимой. Такое название метеорологи придумали для  неожиданного возвращения холода весной. Интересно, правда?
Растворяя себя в  пространстве, принимать участие в  таинстве подготавливанья ко  сну,
Чтоб увидеть во  сне весну.
Зимы предотвратить мы  не вольны,
Но  в наших силах ждать приход весны.
И  в пряже заблуждений, может быть,
Мудрец отыщет золотую нить.
Бриллианты весенних цветов
Солнце огненным оком лелеет,
   С  изумрудных, воскресших лугов
   Ароматом и  свежестью веет.
2 февраля 1906 Москва
Весна идёт, я  слышу её  приход,
и  слышат деревья, трепещут деревья и  небосвод,
и  слышит воздух, небесный воздух,
синий и  белый, мерцающий воздух,
трепетный воздух.
Перевод Е. Витковского
Разбуди, отогрей!
Расцвету я  весенним подснежником...
Под  сугробами дней
Замерзаю, скучаю без  нежности...
Размаривающее апрельское солнце, в  отличие от  холодного октябрьского и  ледяного декабрьского, может заполнить всю  голову без  остатка. Мысли если и  остаются, то  ворочаются не  внутри, а  летают снаружи в  теплом, как  парное молоко, воздухе в  виде желтых, белых или  разноцветных бабочек, жужжат мохнатыми шмелями, сверкают слюдяными крыльями мух, чирикают воробьями, неутомимо ползают по  тебе муравьями, лежат у  забора большой дремлющей собакой, ходят рядом и  вокруг в  виде жены, выносящей во  двор из  дому ящик с  рассадой базилика, чтобы его  выгулять на  солнце.
"Думать окружающее". Опубликовано в журнале: "Арион", 2014 г.
Весенние слова, а  летние тем  более, самые легкие из  всех слов на  свете. Легче воздуха и  даже гелия, которым надувают шарики. И  такие же  разноцветные. Они  и  состоят-то почти из  одних только гласных, а  согласные в  них если и  есть, то  звонкие. Весенние слова, а  летние тем  более, чаще всего и  не выговаривают даже, а  выдыхают. Только успел губы приоткрыть, как  оно уже  упорхнуло. Только хвостик «лю» и  мелькнул перед глазами. Чтобы весенних, а  тем паче летних слов хватило для  разговора хотя бы  двух человек, а  тем более для  шепота, надо их  выдыхать постоянно.
Опубликовано в журнале "Знамя", 2016 г.
Зимний лес  – гулкое, как  выстрелы, карканье ворон, снег с  еловой ветки, упавший за  шиворот, следы, в  которых не  видно дна, пар  от  мокрых рукавиц и  параллельные, то  и дело пересекающиеся кривые лыжных следов; весенний лес  – запах черной, еще  мерзлой, земли, текущий во  все стороны, захлебывающийся талой водой, ручей, тонкая белая полоска синей от  холода кожи между свитером и  джинсами, а  на ней  крупные пупырышки, которые только губами и  можно растопить; летний лес  – горячие капли золотистой смолы на  медной коре, волосы, пахнущие шашлычным дымом, белый, в  ромашках, сарафан, испачканный красным сухим вином и  щекочущая сосновая иголка, которую никак не  достать, если не  расстегнуть две  тысячи мелких, как  божьи коровки, пуговиц, стремительно расползающихся под  пальцами по  спине и  груди.
Опубликовано в журнале "Волга", 2015 г.
Солнце! Сегодня как  будто их  два.
Сила такая и  яркость такая!
Скоро, проталины все  заполняя.
Щеткой зеленой полезет трава.
Весеннего леса каприччо,
капризы весеннего сна,
и  ночь за  окошком, как  притча,
чья  тайная суть неясна.
Любишь ты  весну, а  я —
Осень, сумрак, тени.
День весенний — жизнь твоя.
А  моя — осенний.
Перевод Н. Чуковского.
Сатмар, 1846 г.
…не все  ли  равно, в  канаве ли, в  океане ли  начинать новое плавание, если весна зовет, если ветер повсюду один?
Из рассказа "Петерс"
Идет — гудет Зеленый шум,
Зеленый шум, весенний шум!
Играючи расходится
Вдруг ветер верховой:
Качнет кусты ольховые.
Подымет пыль цветочную,
Как  облако; все  зелено -
И  воздух и  вода!
Ведь одна ласточка не  делает весны и  один [тёплый] день тоже; точно так  же  ни за  один день, ни  за краткое время не  делаются блаженными и  счастливыми.
Как незаметно, день за  днем,
Год  пролетает.
Вот  уж  и март за  февралем
Скоро растает.
Будто вчера мела пурга,
Выли метели.
А  на полях уже  снега
Вдруг потемнели.
Вычитаем!
Начинаем
Изо  всех ручьев и  рек
Вычитать и  лёд, и  снег.
Если вычесть снег и  лёд,
Будет птичий перелёт!
Сложим солнышко с  дождём...
И  немного подождём...
И  получим травы.
Разве мы  не правы?
Эй, шубы и  шапки,
Кубанки, ушанки -
Тёплые шапки,
Стали вы  жарки!
Идите в  шкафы,
Шерстяные шарфы!
Другая приходит мода!
Приходит другая погода!..
Смотрите...
Воздух!
Он  — голубой.
Разве зимой он  такой?
Весна, весна! как  воздух чист!
Как  ясен небосклон!
Своей лазурию живой
Слепит мне  очи он.
Не радостна весна средь омута столицы,
Где  бледный свод небес скрыт в  дымовых клубах,
Где  задыхаешься, как  под плитой гробницы,
На  тесных улицах и  в каменных домах!
Скоро в  снег побегут струйки,
скоро будут поля в  хлебе.
Не  хочу я  синицу в  руки,
а  хочу журавля в  небе.
... Яблони в  цвету — да, в  них чувствуется вечность. Гимн возвращению солнца, идеальная увертюра лету.
Бескрайняя весенняя тоска,
И  волосы  убрать желанья нет.
Вдруг ветер налетел издалека,
На  землю слива уронила цвет.
Самым крупным и  великим художником на  земном шаре является не  Леонардо да  Винчи и  Пикассо, а  весна.
Где ты  кукушка?
Вспомни, сливы начали цвести.
Лишь весна дохнула.
Хочу веселым ледоходом
Пройтись по  собственной судьбе.
Или, подобно вешним водам,
Смыть все  отжившее в  себе.
Весна хоть кого с  ума сведет. Лед  и  тот тронулся.
В её  присутствии Герствуд чувствовал себя человеком, для  которого томительный летний зной каким-то чудом сменился вдруг свежим дыханием весны.
Дождя серебряные молоточки
Весеннюю выстукивают землю,
Как  миллион веселых докторов.
И  мир им  отвечает: «Я здоров!»
1948 год
Что-то грустно душе, что-то сердцу больней,
Иль  взгрустнулося мне  о  бывалом?
Это  май-баловник, это  май-чародей
Веет свежим своим опахалом.
&lt;...&gt;
И  дрожит под  росою душистых полей
Бледный ландыш склоненным бокалом,-
Это  май-баловник, это  май-чародей
Веет свежим своим опахалом.
1 мая 1885 года
Весна наконец наступила, а  сил нет. И  хочется прятаться от  долгожданного солнца, наблюдать за  причудливой игрой света и  тени из-за штор, — вот  и  весна пришла, а  сил встретить ее  как положено уже  не  осталось, — все  ушло на  преодоление зябкости, порывов апрельского ветра, ожидания тепла, — ну, еще  чуть-чуть, после Пасхи и  неизбежного цветения, которое как  взрыв, — в  одну ночь на  землю опустились белые, розовые облака, пышные, сдобные, сладкие, точно оладьи, посыпанные сахарной пудрой, — застыть на  полушаге, дотрагиваясь несмело до  плюшевых отростков, похожих на  пробивающиеся оленьи рога, вдыхая то, что  позже окажется плодами — айвы, сливы, вишни, яблони, — пока что  это фантом, ангельское порхание, предтеча, таинство, — явление новой жизни, заключенной в  дыхании белых и  палевых лепестков.
Опубликовано в журнале "Знамя", 2015
Ветер тропинкой лесной пробежал,
Почки дыханьем своим пробуждая,
Снежные комья с  деревьев сметая,
К  озеру вышел и  тут заплясал.
Из зимы рождается весна. Из  смерти рождается жизнь.
Весна меня поцеловала
Холодным солнечным лучом -
Я  проходил через кварталы
В  обычном шуме городском.
Альманах "Царскосельские тетради", весна 2015
– Наша весна была чудесной, но  наше лето прошло. Как  можно сказать это  и  не выглядеть сопливой дурой?... Но  режиссёрам нравится фраза, придётся постараться… Тома, ты  меня слышишь?..
– Нет, я  тебя вижу.
Зима, холода, одинокие дома,
Моря, города, всё  как будто изо  льда.
Но  скоро весна, снег растает и  тогда
За  белой стеной мы  останемся с  тобой.
Снега растают. А  потом
Заплачут дождики по  лицам...
Тогда останется — влюбиться,
Снять надоевшее пальто.
Распустится цветами май
И  распахнёт сердца и  окна,
Ударит солнцем, словно током.
Сведёт с  ума...
Весенний кофе — лучший повод
быть счастливой в  это утро!
Жду не  дождусь весны и  мая,
Цветов, улыбок и  грозы,
Когда потянутся, хромая,
На  дачу с  мебелью возы!
1911
Меня ты  одари весной, прошу,
И  я весною одарю тебя.
С  тобою будем жить одной весной,
Друг друга вспоминая и  любя.
Откуда вдруг такая лень?
Едва меня сегодня добудились...
Шумит весенний дождь.
…таких ощущений, что  переполняют меня в  это время [весной] в  Стамбуле, ни  в каком другом городе не  было! Здесь мне  не  приходится себе напоминать, что  все пройдет, а  дальше лето, значит, непременно будет еще  больше хорошего. Такая надежда здесь есть по  умолчанию, носится в  воздухе.
Нам завтра отвечать за  каждую весну, за  каждый вздох и  прочерк, за  каждую печаль у  каждого плеча.
Осыпались вишни.
Напрасно бродит мой  взгляд,
Кругом все  поблекло.
Весенний дождь без  конца
В  опустевшем небе.
Я видел, они  расцвели,
Ветки вишневых деревьев,
Но  в сумраке еле  сквозят -
Благоуханная дымка
На  вечереющем небе.
танка - пятистишие
Сколько весен под  сенью ветвей
Я  тоже на  вас любовался.
Вишни в  дворцовом саду!
Верно, вам  грустно глядеть,
Как  я  постарел в  разлуке.
После долгого отсутствия поэт посетил праздненство высочайшего любования вишнями.
Апрель, как  и  ныне, скуп на  объятия, вроде
Босоногого ветра, поющего до  утра.
По  твоим рукавам, рубашкам и  шее бродит
Он  дождями, как  осенняя выдержанность пера.
Ранняя весна, вечер, глухое лесное болото. В  светлом сыром сосняке снег ещё  кое-где, а  в тёплом ельнике на  бугре уже  сухо. Я  вхожу в  густой ельник, как  в  тёмный сарай. Стою, молчу, слушаю.
Вокруг чёрные стволы елей, за  ними холодный жёлтый закат. И  удивительная тишина, когда слышишь удары сердца и  собственное дыхание. Дрозд на  еловой макушке высвистывает лениво и  звонко. Свистнет, прислушается, а  в ответ ему  тишина…
Ну а  Мартовский заяц... вконец окосел... нет, от  весеннего мартовского солнца.
1 сезон
2 серия
Иль в  небе нет  луны?
Или  весна — не  та,
Не  прежняя весна?
Лишь я  один
Как  будто бы  всё тот  же.
В час, когда фонари в  фиолетовой мгле м-м-м,
Цедят свет над  ночной мостовой,
Снятся сны  вам о  влажной весенней земле м-м-м,
О  долинах заросших травой.
Может быть как  никто понимаю я  вас о-о-о,
Потому что, устав на  бегу,
Проклинал этот город я  тысячу раз  м-м-м,
А  покинуть вовек не  смогу.
И эта  новая весна нам  не  вернёт
Всё, что  мы  растеряли.
Кто  знал, что  новая весна
Тебя убьет?
Нет, мы  не знали.
Разве это  зима? Это  какая-то весна, но  без весенних радостей...
Весна – одеваются деревья, раздеваются женщины.
Разбегайтесь, ручьи,
Растекайтесь лужи.
Вылезайте, муравьи,
После зимней стужи.
…Первый час  весны бьет как  раз около пяти вечера, это  осень наступает ранним утром, но  весна – под  конец зимнего дня. Воздух, перед тем  как потемнеть, становится плотнее, начинает пульсировать странным белым светом, и  завеса черноты так  и  не падает, словно бы  случилось что-то из  ряда вон  выходящее. Может быть, еще  и  нет никаких закатов, и  еще не  набухли почки на  ветках, но  чувствам уже  подали знак, знак еле  приметный, но  до того надежный, что, кажется, это  и  не знак вовсе, а  движение души. И  от этого пробуждается все, что  было на  сердце.
Весенний дождь.
Куда-то бредут, болтая беспечно,
Зонтик с  плащом.
Ни одна зима не  будет длиться вечно. Ни  одна весна не  пропустит свой приход.

Весеннее чувство, чувство молодости и  пробуждающейся любви, не  помнит ни  родителей, ни  детей, ни  друзей. Прежде чем  завязать ягоду, цветок набирается сил  и  жадно впитывает тепло, влагу, свет, ни  о ком  не  заботясь и  ни с  кем не  делясь. Весна стоит один на  один со  всем миром и  думает только о  себе.
Я становлюсь счастливей, едва коснувшись твоих рук,
Твой нежный голос во  мне будит весну.
Это не  тот апрель, май  не  тот,
Уже  который год, подряд всё  одно и  тоже,
И  потому, может, ветер не  целует, а  гложет лицо,
И  если даже я  пропаду, то  никто не  заметит пропажи,
Никто, кроме той, что  пропала со  мной,
Мы  стерли имена, дай  нам новые, весна.
Я до  смерти поранена каждой весной.
Проделав брешь в  затишье,
Весна идёт в  штыки,
	И  высунули крыши
	Из  снега языки.
	Голодная до  драки,
	Оскалилась весна.
	Как  с  языка собаки,
	Стекает с  крыш слюна.
Тяжелым грузовиком, стирая шины,
Она  летит в  свое завтра по  дороге,
На  обочинах отдыхая белой птицей Весны.
Сквозь блики ярких призм, вижу счастье идеализм,
И  кажется что  счастье есть, там  где меня нет,
И  как мне  разыскать ответ, если в  сердце лишь зимний след,
И  весна живет только раз  каждый год.
А потом еще  очень долго горят оригами
Из  бумажных жалоб в  напалме моей меланхолии,
И  по мере приближения к  вечеру с  его телевизионными снами
Я  разрабатываю новые теории появления боли. И...
Тают снега по  весне,
Тает жизнь во  сне, как  снег.
Легкомысленно и  щедро дарит обещания свои весна.
Сулит так  много тёплых дней, но  этот больше не  вернётся к  нам...
А  дальше смотри лишь на  чувства, затихнуть в  руке рука...
Глядеть со  щемящей грустью на  догорающий закат.
Весна так  чувственна. Прикосновенье ветра
Томит листву, и  грешная дрожит.
Не  выдержит? И  этой самой ночью...
Пахучая испарина ползет
И  обволакивает. Мягко
Колышутся и  ветви клена,
И  чьи-то волосы, и  чей-то взгляд.
Все  — обреченное. И  я обречена
Под  кожу втягивать прохладную звезду,
И  душный пот  земли, и  желтый мир  заката..
Но  по железу ерзнула пила,
И  кислое осело на  зубах.
Весна в  деревню вас  зовет,
Пора тепла, цветов, работ,
Пора гуляний вдохновенных
И  соблазнительных ночей.
В  поля, друзья! скорей, скорей...
В моём городе тяжёлым грузом обрушилось небо
На  плечи тех, кто  утратил желание жить.
Здесь на  жалобу вроде: «У меня болит слева» —
Лишь отвечают: «Вам противопоказано кого-то любить».
Весна не  приходит. Это  известно.
И  вряд ли  что-то поможет.
Наверное, ей  не хватило места.
Быть может, мне  тоже.
 — Доводится вам  бывать в  деревне, ходить босиком?
— К  сожалению, только на  даче. Когда приезжаю на  дачу, захлопываю калитку и  забываю, кто  я  и что  я. Хожу босиком, в  драных джинсах, не  смотрюсь в  зеркало — отдыхаю на  природе. Я  люблю запах весенней земли. Когда растает лед, начинает припекать солнце, от  земли идет пар. Это  запах моего детства...
Интервью "Российской газете", 2005 г.
Весна одела землю в  свой наряд.
В  зеленый — луг  и  поле, в  белый — сад.
Ты сегодня мне  принес
Не  букет из  пышных роз,
Не  тюльпаны и  не лилии,
Протянул мне  робко ты
Очень скромные цветы,
Но  они такие милые.
Слова: Ольга Фадеева, Музыка: Оскар Фельцман (1955 год)
 — Весна, Чарли.
— Очередная.
— Нет, просто весна. «Очередная» — это  значит, что  ты  старишься.
Перевод Л. Бриловой.